山雾零星
攻略阴郁男主成功后，我选择立即脱离世界。
哪怕他卑微地求我留下，也没为他停留一秒。
后来在现实世界，我过得实在不好。
系统找上我，用五百万做交换，让我回到书里再攻略他一次。
我刚要答应，眼前忽然划过弹幕：
「靠，抛弃男主的前妻姐回来了。」
「笑死了，她不会以为男主还爱着她吧？」
「第二任攻略者不仅成功把男主黑化值降到负一百，还自愿留了下来，给了他完整的家。」
「现在小情侣马上要结婚了，前妻姐能不能要点脸，别去打扰他们了？」
1.
我花了很久才反应过来。
弹幕口中的前妻姐，说的就是我。
耳旁，系统还在絮絮叨叨地向我推销这笔买卖。
「你只需要让沈折星再爱上你一次，就能拿到五百万，就算没成功也给你五万辛苦费，怎么样，划算吧？」
是很划算。
现在的我，也的确需要这笔钱。
可想起弹幕的话。
我沉默片刻，说要再考虑一下。
于是系统决定先将我送回书里。
准确的说，是回到我和沈折星曾经的家中。
几十平米的小屋，陈旧却温馨，和三年前一样。
我的东西，沈折星一点也没动。
就连我离开前不小心弄脏的裙子，也不知道什么时候洗好，好好地挂在了衣柜里。
印象里，这条裙子是风靡一时的大牌子。
沈折星偷偷买给我时，我还因为太贵，狠狠说了他一顿。
他也不争辩，只乖乖地垂着睫毛，等我消气。
然后再好声好气地哄我换上。
我垂首看着手里丝绸般的布料。
深吸一口气。
如果沈折星真的已经把我忘了。
那么这个房子，他为什么还留着？
我再次抬头，环顾这个小小的屋子。
目光倏地被窗户上贴的白纸吸引住。
透光的白纸面上，只有几个潦草的大字。
房屋出售，可讲价，急出。
笔触犀利，是沈折星的字迹。
2.
眼前再次浮现密密麻麻的小字：
「哈哈哈，前妻姐傻眼了吧，男主根本不是舍不得他们的过去，而是单纯没来得及卖掉这套房子而已。」
「前妻姐还以为男主像之前那样爱她呢，没想到吧，有了妹宝之后的男主根本不会多看他一眼。」
「系统之所以让她再攻略男主，只是想给男主和妹宝再制造一点障碍而已，前妻姐就等着自取其辱吧。」
我抿了抿唇。
原来是这样。
系统之所以敢出五百万，是笃定我根本就不会攻略成功。
让我做阻挠男女主感情的恶毒女配，才是他的真正目的。
他仅仅用五万就白嫖了我的劳动力。
五万啊。
我自嘲地笑了笑。
做一次小丑换五万块钱，也不少了。
是 icu 里一周的治疗费呢。
我叫出了系统，痛快地答应了这笔交易。
系统眉开眼笑，给了我一大笔钱支付这段时间的花销，不过只能在书里用。
既然沈折星这么迫不及待地想卖掉这套房子。
那我不如把它买下来。
我捏着手机，打出记忆里熟悉的电话。
过了半分钟才被接通。
女孩清脆的声音从话筒里传出来：「你是……」
愣了一秒。
我垂眼确认，确实是沈折星的电话号。
「我路过，看到了窗户上的卖房信息……」
「你想买房？」
电话那头的人惊喜地叫了一声：「太好了，这套房子终于有人要了。」
我小心翼翼地问：「你是房主吗？」
「我是房主的女朋友，你叫我苏禾就好。」
原来她就是第二任攻略者。
失神的瞬间，电话那头有一阵短暂的嘈杂，像两个人窃窃私语。
仿佛又过了很久很久。
有人重新拿起了电话。
沈折星冷淡的声音从话筒中清楚地传了出来：「您好，方便见面谈吗？」
3.
我在咖啡厅坐立不安地等了很久。
直到门前停了辆低调的豪车。
车门打开，下来一对璧人。
三年没见，沈折星的面容还是那么出色。
眉眼间青涩褪去，镀上一层权势和财富带来的从容不迫。
他懒洋洋地靠在车门上，不知道苏禾说了什么，他笑着揉了揉她的头发。
隔着遥远的距离。
那道目光淡淡地朝我的方向瞥来。
只停留了一瞬，又古井无波般荡开。
苏禾在我面前坐下时，我还在失神。
她不好意思对我笑笑：「我男朋友有事，只能送我到这，我替他来谈。」
我真心地点了点头：「看得出来，你们感情很好。」
苏禾的笑容更深了：「我男朋友是开科技公司的，一年光纯利润就上亿，我们不差房子这点钱，主要是不想再留着这套房子了。」
语气带着淡淡的优越感。
我点头，按照流程提出了看房的要求。
苏禾尴尬地顿了下：「房子钥匙不在我这，你要是想看，只能我男朋友亲自带你去。」
我微微一愣，不解：「你来之前，他没给你钥匙吗？」
按理说买卖房都要有看房这一关的。
沈折星不可能不知道。
苏禾苦笑着叹了口气：「我要过钥匙，但是他不给，也从来没带我去过。」
她压低声音：「跟你说句实话，这套房子是他白手起家时跟前妻住过的，我心里膈应，才想着赶紧卖掉。」
我哦了一声。
「既然这样，我不看房了，直接签合同吧。」
苏禾喜出望外。
怕我反悔，她立即掏出了卖房协议。
不过她没有房产证，一时也不能过户。
还是得等沈折星来。
闲坐无聊。
看着这个和我一样的攻略者。
我好奇地打探：「你和他是怎么在一起的？」
其实我是想知道，她是怎么攻略的沈折星。
系统告诉过我。
我脱离世界后，沈折星曾有短暂的二次黑化。
他割腕，自杀，黑化值一度高到对整个世界稳定产生危害。
苏禾就是在这个时候来到他身边。
不仅降低了他的黑化值，还彻底取代了他心里我的位置。
沈折星可不是个好攻略的主。
她一定吃了不少苦。
苏禾却笑盈盈地说：「那时他刚被前妻抛弃，心灰意冷，我一直在安慰他，没过多久就确认关系了。」
这么简单吗？
我简直不敢相信。
眼前再次出现铺天盖地的嘲笑：
「哈哈哈前妻姐大破防了吧，男主对我们妹宝就是没什么抵抗力的。」
「要知道前妻姐当初攻略男主整整用了十年，这期间无数次倒贴，男主才勉为其难和她在一起。」
「妹宝只是跟男主说了几句话，前妻姐这几年就白干，这就是真爱的力量啊。」
……
我默默看着这些讥讽的话。
他们说的没错。
我攻略沈折星的过程，的确很艰难。
艰难到我永远不想再来一遍。
4.
沈折星的父母不爱他。
小小年纪，就把他扔到精神病院，任护工施虐欺凌。
关在那的病人都是疯子和暴力狂，整个精神病院像一座监狱，守卫森严。
所以即使有系统的帮助。
我将他从精神病院救出来时，还是差点丢了半条命。
我带沈折星来到一个陌生的城市。
让他读书学习，走正路。
每周还给他安排昂贵的心理辅导。
做这么多，就是想让他能彻底信任我。
可沈折星实在太聪明了。
他轻而易举地看破了这个世界的真相，包括我的身份和目的。
高考结束，沈折星成了省状元。
我开心地为他庆祝。
却被他不动声色地拉过手臂，模样冰冷，带着一丝不易察觉的自嘲。
「你为我做这些，是因为想攻略我，对吧？」
震惊过后。
我叹了口气，哽咽着说：「我喜欢你，这就是我的目的。」
沈折星轻哼一声，显然是不信。
我有些紧张，还是把头贴在了他胸口，小声嘟哝：「沈折星，你不要纠结那些有的没的了。这几年我过得真的好累，你可得快点让我过上好日子。」
「我是真的很喜欢你，你不要再这么质问我了，我真的很难过。」
……
大学毕业后，沈折星开始创业。
我们搬到了那套几十平的老破小里。
那里冬天没有暖气。
我体寒，双脚总是被冻得僵硬发疼
沈折星每晚都会给我揉脚，一言不发，却心疼得双眼通红。
那个时间，我们已经结婚了。
他的人生目标从创建科技公司毁灭世界，到庸俗的赚钱给老婆买房子。
我们白天奔波，夜里在那张小小的床上相互依偎。
我为了拉投资，被投资方的总裁为难，不敢回去跟他说，一个人在街道边走边哭。
甚至面临竞争对手的蓄意报复时，我坚定地挡在了沈折星面前，护住了他，自己却进了手术室。
这样的事，我不知道经历了多少。
才让沈折星慢慢地爱上了我。
而与我长达十年的攻略相比。
苏禾仅用了短短三周。
就让沈折星的黑化值降低到负一百。
心动值更是提升到了百分之百。
6.
苏禾还在跟我讲她跟沈折星的甜蜜细节。
她说沈折星对她是一见钟情。
我压下了微微的心酸，抿了口奶昔。
「那他……向你提过他前妻吗？」
苏禾想了想，得意地笑了起来：「没提过，他应该早就把她放下了。」
我点了点头。
最好是这样。
我也不想真的破坏他们的感情。
等会沈折星出现，我就装出一副悔不当初的模样，疯狂地贴上去。
依他的脾气，应该会厌恶得对我避之不及吧？
等他拒绝我后，我就拿着五万，美美脱离世界。
这样盘算着，苏禾忽然接了个电话，欣喜地对我道：
「我男朋友开完会了，现在过来接我，我们一会要去约会，房子的事情明天再谈吧。」
我愣了一秒，强笑着点头：「那我先走……」
苏禾亲昵地拉起我的胳膊：「你家住哪？我让男朋友送你回去吧。」
笑容在脸上凝住。
苏禾太过热情。
以至于等我反应过来时，车门已经关上。
冷调的松香味在空气中慢悠悠地晃荡。
耳旁是苏禾撒娇的声音，她正笑着给沈折星展示她刚做的美甲。
沈折星就坐在我的前面，从我的角度，能看见方向盘上那截骨节分明的手指。
他专注地目视前方，却对她句句有回应。
看着后视镜里男人优越的眉眼。
我有一瞬的恍惚。
沈折星对我从来不会这么有耐心。
我们在一起时，他总是患得患失。
他知道我的任务，怕我随时会离开。
每个深夜他都会骤然惊醒，惊惶地去摸另一侧我的位置。
我只能疲倦地一次次安抚他：
「我不会留你一个人，我爱你，与任务无关。」
这样的谎话，我一直说到了离开世界之前。
沈折星流泪握紧我的手，求我别走，求我再多待一会，多陪他几年。
我叹了口气，通通拒绝，
他脸色惨白，眼底涌动着痛苦和疯狂：「为什么？你不是爱我吗？你怎么舍得丢下我离开？你不是说永远不会留我一个人吗？」
我苦笑：「我在现实世界里，有自己的爱人。」
……
察觉到我的目光，沈折星蹙眉掀起眼皮。
视线交错。
车身猛的前倾，是一个急刹车。
我一时没有防备，额头闷声磕到车窗上，青了一片。
「抱歉。」
沈折星的嗓音听起来有几分沙哑。
他微微侧头：「已经到你家了。」
我才反应过来，哦了一声，说了句谢谢。
刚刚上车时，苏禾问我家里地址，我胡乱说了个小区。
我跟苏禾约了下次见面，然后下车。
沈折星垂着眼，始终没有回头看我一眼。
他一刻也没停留，车尾转瞬便消失在视线里。
人来人往的小区门口。
我抱着胳膊缓缓蹲下。
不知道又过了多久。
熟悉的豪车无声而强势停在了身前。
车窗缓缓摇下，露出男人轮廓分明的侧脸。
沈折星就这么平静注视着我：「上车。」
7.
我想过沈折星会找机会见我。
但没想过会这么快。
快到让我还来得及做好面对他的准备。
僵持间，沈折星抬手点了一根烟。
我猝然皱眉。
我不喜欢沈折星抽烟。
如果是以前，我都会不由分说地夺走踩灭。
那时的沈折星也很听话。
我说戒烟，他就没再抽过一根。
根本就不会像现在这样。
在淡白色的烟雾里，肆无忌惮地打量我。
我忍了忍，刚要说话。
弹幕再次铺天盖地：
「前妻姐在这矜持什么呢，不会以为男主对她还有什么企图吧。」
「男主早就知道她回来了，只不过怕妹宝胡思乱想，才没在车上点明她的身份。」
「要不是为了警告她别在妹宝面前乱说，男主才懒得单独见她。」
我沉默地站在原地。
犹如一盆冷水泼下。
刚才那一瞬间的冲动，消失得无影无踪。
现在的我，没有管他的身份。
搭在车窗上那根冷白的手懒散地垂下。
沈折星面无表情地收回眼。
不知道到想什么，他略带嘲讽地按灭了烟。
「不是要买房吗？上车，我带你去看房。」
8.
一路寂静。
沈折星没有要说话的意思。
眼前却吵成一片。
「算前妻姐老实，知道副驾驶是女朋友专座，主动坐了后排。」
「男主不是要警告前妻姐吗，怎么带她去了原来的房子？」
「楼上的别担心，男主是还不知道前妻姐的小九九，等一会前妻姐真面目暴露，男主就会很更厌恶她了。」
……
到了门前。
我忍不住开口：「你没有什么要……问我的吗？」
沈折星拿着钥匙的手一顿。
他低头挑眉，静静地等我的后文。
我鼓起勇气：「比如我为什么回来，在这里待多久，还有……买这套房子的目的是什么。」
「不感兴趣。」
沈折星收回视线，语气寡淡：「谁买这套房子我都无所谓，带有你的一切我都会抹去，至于你为什么回来……」
他双手揣兜，似乎哼笑了一声：「总不会是再攻略我一遍吧？」
我默了一秒：「如果是呢？」
9.
「你大可以试试。」
沈折星抬手推开门。
嘎吱一声。
屋内的一切再次向我清晰地展开。
一束斜斜的光，尘埃飘零。
沈折星站在我左后侧，衣角摩擦着我的袖口。
他没说话，我也没有。
沉默间，好像回到结婚后一个寻常的午后。
我们从菜市场回家。
他十根指头上挂满了拎着满满当当的塑料袋，都是我爱吃的菜和零食。
一路说笑着打闹。
等门关上时。
我跳到他身上，双臂挂着他的脖子，咯咯吱吱地笑着去寻他的嘴唇。
沈折星无奈地后仰。
直到脊背紧贴着门板，他抱着我的腰，温顺地吻了回来。
……
手腕倏地被人攥住。
我身体一僵。
沈折星很快松开，神色恢复如初：「看看吧，卖给你也好，省得我再收拾屋子了。」
我点了点头，随意地转了一圈回来：「没问题了，我已经跟苏禾约了明天过户，你把房产证交给她就行，明天可以不用出现。」
「好。」
沈折星答应得利落。
语气顿了一秒，他慢条斯理地讥诮道：「你倒也不必这么防我，如果可以，我希望这辈子都见不到你。」
「这次和你单独见面，是因为我怕你在苏禾面前乱说，」他挑眉看我，「我不想让她不开心，你懂吗？」
我轻轻地深吸一口气：「我不会在苏禾面前提及我们的关系。」
「那就好。」
又是沉默。
话说到这个份上。
我当然知道，应该识趣地离开。
可是为了那五万块。
我还是有些哽咽地开口：「沈折星，当时年是我错了，我不该抛弃你离开。」
沈折星黑沉的眸子里浮现一丝波澜。
他眯着眼睛盯着我，似乎若有所思：「继续说。」
「我这次回来，就是想弥补你，而且我发现我还是喜欢你的，你能不能……」
我紧张地看着他：「再……再考虑我一次？」
9.
屋内陷入一片死寂。
说完这句话后，眼前几乎被铺天盖地的嘲笑湮没。
我狼狈地闭眼。
脸上一阵阵发烫，是羞耻的。
良久。
屋里有人低低笑了下：「怎么？你现实世界里的植物人老公死了，想起我这万年备胎了？」
我猝然抬头，眼角有一刻的抽搐。
嘴唇有些愤怒地颤动着。
这一切都落在沈折星漆黑的眼底。
他挑眉：「不好意思，你没看见吗？我现在也有自己的爱人。」
轻描淡写的语气。
只是那双乌黑的瞳孔紧紧盯着我。
眼睛有点发干，我用力地眨了眨：「我知道。」
沈折星似乎笑了下，又似乎没什么情绪。
最后只留给我一个推门离开的背影。
「爽！鬼知道我等这一刻等多久了。」
「哈哈哈哈给回旋镖最后还是扎到了前妻姐身上。」
「前妻姐还是早点退出系统吧，她就算再救赎男主一百次，男主也不会再爱上她了。」
「不过男主还是对她心软了，留下了房子的钥匙，没让她流落街头……等等，钥匙下面是什么？」
我轻轻一怔，看向铺着透明桌布的桌面。
沈折星走之前，的确把房间的钥匙留了下来。
苍黄色的钥匙下，放着个红色的本子。
「我靠！我没看错吧？是房产证！」
「男主怎么把房产证留给前妻姐了！这么重要的东西不应该给妹宝吗？」
我颤着手翻开了房产证。
眼前突然安静了下来。
房产证上，只写了我一个人的名字。
10.
我忽然想起来。
买这套房子时，是沈折星去跑的手续。
我知道以后自己会离开，为了避免麻烦，所以特意嘱咐他要只写自己一个人的名字。
没想到，他只听进去一半。
他确实是只写了一个人的名字，可那个人是我。
所以这本来就是我的房子，根本不需要再去买。
眼前再次热闹起来：
「我知道了，男主一定是不想让前妻姐再跟妹宝见面，才出此下策。」
「有道理，男主现在也是身价千亿的创一代，一套几十万的房子算什么，妹宝一套首饰的钱啦。」
「啊磕死我了，男主对妹宝的爱真的很拿得出手，两个人在一起一年多了，男主还是连妹宝的手都舍不得碰……」
我自嘲地笑了笑。
原来如此。
我叫出了系统：「攻略失败了，可以让我回到原来世界了吧？」
系统缓缓打出一个问号：「你也太敷衍了吧？表个白就想让男主重新爱上你了？你曾经锲而不舍攻略他的劲头去哪了？」
我叹了口气：「我尽力了，那你说怎么才算不敷衍？」
系统沉默了一会：「你主动亲一下男主。」
「什么？」我一惊。
「如果男主推开了你，我们这边就判定你攻略失败。你可以退出世界并获得五万元。」
「如果他没推开你……」
系统顿了下：「那你要继续留在这个世界，直到将他再次攻略。」
11.
「这大厦避系统疯了吧？」
「前妻姐竟然答应了，果然是贱人。」
「呜呜呜我不想要男主和妹宝闹矛盾啊啊啊啊啊。」
我沉默着。
在书里面，总要有人做丑角。
没有我，也会有别人。
我讨价还价：「既然你提出了要求，那我也要得更多，十万，一分都不少。」
这点钱对于系统来说不过是撒撒水，它答应的同时有些疑惑：「你就这么缺钱吗？」
「当然。」
系统继续问：「为了一个永远也醒不过来的人搭上下半辈子，值得吗？」
眼前陡然划过一张苍白的脸。
我说：「你不会懂的。」
第二天，苏禾请我吃饭，感谢我解决了她的心头大患。
「我觉得他嘴上不说，心里还是念着她的。」
苏禾低声向我吐槽：「这些年来问这套房子的人其实有很多，但是他不想卖，才一直拖到了现在。」
我轻怔，摇头：「是你想多了，他如果真的不想卖的话，为什么要挂广告呢？」
苏禾意味深长得看我一眼，神神秘秘地凑近，叹了口气：「我跟你实话实说吧，其实……」
话音未落，座位旁的玻璃突然爆裂。
随之而来的是巨大的轰鸣声。
玻璃碴飞溅，我眼疾手快地把苏禾拽到身后。
一个中年男人开着超大型铲车冲进餐馆。
「我靠我靠！反派出现！传说中的英雄救美要来了！」
「男主会先救谁呢～好难猜啊～」
「反派能不能先把前妻姐砍死啊，看她做作的模样真是烦死了。」
颠簸的后备箱里。
苏禾又惊又惧，双眼通红得像只小白兔。
一年前，她遇到沈折星时，他已经创造了庞大的商业帝国。
表面上仅仅是科技新贵，在这个法律约等于零的架空世界里却是一手遮天。
在他的庇护下，苏禾几乎没经历过什么波浪。
而我不一样。
我攻略沈折星那几年，他还没强大到今天的地步，很难时刻保护我。
商场之上，明枪暗箭。
被绑架这种事，我已经……习惯了。
我费力地扭过身子，碰了碰她的额头，示意她冷静下来。
这边，反派已经将车停到了荒地上。
他从副驾驶上拿起一根铁棒，冷冷地朝着我们的方向走过来。
「我去，这么粗一根棍子往人身上砸？」
「这看着也太吓人了吧，疼也疼死了吧，不要虐我们妹宝啊啊啊啊！」
「不会 be 吧？如果妹宝死了，男主估计又得发疯了。」
「可不，前妻姐离开的时候男主都差点自毁，如果妹宝再出事…….」
看着苏禾害怕得直蜷缩的模样。
我闭了闭眼。
苏禾救赎了沈折星。
是她拯救了他，给了他好好生活的动力。
如果她再死了……
棒子挥向苏禾的瞬间，我挪动到她身前。
12.
刺耳的警笛划破耳畔呼啸的风声。
棍子在半空中惊慌地顿住，与我的脸只有一纸之隔。
满眼「？？？？？？」中。
我仍保持着仿佛下一秒就会被爆头的姿势，艰难地看向不远处。
几两警车包围了荒地。
车门打开，沈折星几乎是大步跳下了车，第一时间便看向了我。
余光里，他神色有一瞬的空白，睫毛颤动着，依旧是面无表情。
只是眼睛却霎那间红透了。
反派飞快地在我和苏禾之间做出了决定。
他一把抓住苏禾，锋利的裁纸刀就横在她的大动脉处。
在她的尖叫声里，他拖着她快速地后撤，离我越来越远，甚至远于与警察的距离。
警察迅速围了过去，与反派对峙。
我好像安全了。
我惊魂未定地试着站起来。
下一秒。
有人扑过来抱住了我。
13.
沈折星在抖。
他将我死死禁锢在双臂间，力度大得让我喘不过来气。
脖颈间慢慢被浸湿一片。
我有些想笑，但却笑不出来。
只能像曾经无数次做过的那样，一下一下地抚摸他的后背：「没事啦，你看我不是好好的吗？我说过会没事的，你怎么不相信我呢？」
怀里人一直没有说话。
那颗狂跳的心脏，终于在安抚中平复下来。
「？？男主不是恨前妻姐吗？为什么第一反应是抱她？」
「恨个屁啊恨！下意识的反应骗不了人，感觉他分明是爱死了好吧！」
「那么我们妹宝算什么？妹宝还在坏人手里呐！！！」
心里一沉。
我抽出身：「放开吧，大家都在呢，苏禾还在坏人手里，我们得先把他救出来……」
「都这个时候了，你还在想别人？」
沈折星急促地打断我，冷涩的声线克制不住地发颤：「你为什么要替她挡那一下？如果我来晚一步……」
「我死不了的，」我小声说，「就算在这里死了，也顶多是回到现实。」
但是苏禾不一样。
宿主一旦决定留在书里，那么现实世界的身体就自动死亡，余生只能活在书中。
苏禾在书里死亡，等同于真的死了，任何意义上的。
沈折星的神情慢慢地淡下去。
仿佛连呼吸也变得冰冷，只留眼尾一道湿润的红痕。
他微微垂头，看着发抖的手，自嘲地笑：「自作多情，是我白担心了，差点忘了你不属于这里。」
「也对，你在现实世界还有个宝贝老公呢，你巴不得早点离开这里回去陪他。」
14.
我呼叫了系统。
却迟迟没等到它的回应。
脑中一片乱流。
就当我头疼欲裂时，苏禾的声音忽然在脑海中响起。
「系统！系统！你快出来！」
她几乎是在怒吼：「你不是说沈折星已经除掉了全部反派吗？这是怎么回事？」
我无声地叹了口气。
刚才在混乱里，我与反派对视了一眼，认出了他的身份。
是当年在精神病院，仗着自己体型和职位上的优势，一直欺凌还是孩子的沈折星的男护工。
逃出精神病院那个晚上，沈折星笑着砸碎了他的双腿。
如果不是他见我的脸色实在白得瘆人，估计反派下一秒碎掉的就是头盖骨。
这么多年过去，沈折星遇到的大反派不胜其数，都是智力和身份值得与他相配的对手。
以至于他完全忘了。
在角落里，还有这么个邪恶的小虾米存在。
「这是边角料反派，对男主的事业构不成威胁，所以没算在名单上。」
陌生的系统音响起，毫无感情：「他绑架你只是单纯想杀你泄愤，毕竟现在人人都以为你是男主的真爱。」
苏禾慌张得声音发颤：「我不想死，你快……你快救救我。」
系统依旧无动于衷：「当时你签协议决定留下时，我已经告知过风险了，并且我们之间的关系解除，我不能再为你提供任何帮助。」
「不过当时你不是口口声声说爱上了男主，宁可死也不想离开他吗？现在也算成全你的心意了，你死了，男主没准会记你一辈子。」
不知道是不是我的错觉。
这个系统的声音听起来竟有一丝嘲讽。
苏禾崩溃大哭：「谁爱上他了？我们根本就不是情侣！他只在外人面前装作很爱我的样子，私下里对我冷冰冰的，我跟他在一起像守活寡一样！」
「要不是为了靠着男主过好日子的，我怎么会愿意留下来？如果早知道会被他给害死，那我才不救赎他呢，谁爱去谁去！」
我简直不敢相信自己听到的。
弹幕的反应比我更剧烈：
「麻了，以为是纯爱，没想到是唇珠。」
「磕 cp 磕到屎了……还不如前妻姐呢，起码她实打实陪男主熬苦日子过来的。」
「点了，第二任攻略者来男主身边什么都没做，纯享福来了。」
「只有我一个人心疼男主吗？一个两个的都在利用他。」
「男主实惨，一直在付出感情，最后被一次次辜负。」
「等等，谁说男主爱上第二任攻略者了？有没有一种可能，他们一直在互相利用呢？」
……
我猛然看向沈折星。
他抱着胳膊静静地站在人群之外，眉眼间丝毫不见方才的慌乱，从容地作壁上观。
「宿主，刚刚是你叫我了吗？」
脑海里响起专属系统熟悉的声音：「抱歉，刚刚内部设备出了故障，可能出现了错频现象，你有没有听到别家系统和宿主说话？」
我摇了摇头，问出一个纠结很久的问题：「黑化值和心动值……可以造假吗？」
「理论上是不可以的，」系统说，「不过理论都是放屁，男主连我们都敢反抗……还有什么他做不出来的事？」
我愣住：「反抗？」
15.
系统告诉我。
我离开之后，沈折星二次黑化。
黑化值过高，对身体会造成重大反噬。
生不如死，痛彻心扉。
为此，系统曾向上面申请，删除沈折星关于我的记忆，把他恢复到初始设置，就当我没来过。
可沈折星太聪明了。
聪明到不受他们的摆布。
删除记忆刚启动。
他就笑吟吟地砸废自己一条腿。
先是脚腕，膝盖，然后是手腕。
他一边忍受着反噬的痛苦，一边慢条斯理地拿自己跟系统抗衡。
记忆可以删除，复原身体却需要大代价。
系统只能紧急叫停删除记忆的程序。
最后，才想出了一个下下之策。
派出了已经救赎过无数反派的优秀攻略者苏禾。
试一试换个人，能否救赎他。
16.
苏禾最终还是获救了。
那个时候，她已经被狙击手爆头的反派吓晕了过去。
忙乱的人群里。
我披着个毯子坐在角落，不停地扣手指。
刚刚系统通知我，医院又催款了。
我账上的钱，只够支付三天的了。
这几年，为了支付高昂的住院费。
我放弃了自己热爱的事业、卖掉了房子和车，花光了所有的积蓄。
还背上了一大笔债务。
我麻木地工作，没日没夜挣钱，却还是跟不上医院的账单。
系统再次劝我：「听我的，别再做无用功了，你花再多钱他也醒不来，他对你再重要……还能大过你自己吗？」
我固执地摇头：「我不要他死，我接受不了。」
我的异样引起了身旁人的注意。
一名女警担忧地俯身看我：
「你怎么哭成这样了？是不是被吓到了？要不要我陪你去看看心理医院……」
「您去忙吧，我来陪她。」
沈折星不知道什么时候走了过来。
他垂眸看我，眼底翻涌着我看不懂的情绪。
女警犹豫：「你是……」
「我是她爱人。」
沈折星出示了结婚证。
「我去，白叫了这么多集前妻姐……人家才是正宫。」
「所以男主演了半天苦大仇深，结果连结婚证都没舍得扔？？」
「怎么办，刚才还在骂，现在有点好磕起来了。」
我心烦意乱地捂住眼睛。
沈折星冷冷地说：「林吱，你在为谁哭？」
我没有说话。
「你不说就不说，」他轻哼了一声，「其实我也不想知道。」
过了几秒钟，他又质问我：「你就这么爱他吗？」
我红着眼眶看着他，缓缓点头。
他又问我：「那你爱我吗？」
我还是点头。
沈折星沉默几秒，气笑了。
他站起来面无表情走了几圈，像是在极力平复自己的情绪，一拳打在了半块凝固的混凝土上，灰尘飞扬。
漂亮的指骨上血肉模糊。
他咬牙切齿地捉住我的肩膀：「林吱，你现在连装都不装了是吧，你在想什么？你以为我还想三年前那样对你毫无底线吗？」
16.
三年前，沈折星最爱我的一年。
他的心动值一度达到了百分之二百。
就算得知了我攻略他的真实目的。
为了挽留我，他褪去了所有外壳，跪在我面前，毫无体面，甚至是一败涂地地恳求我：
「林吱我爱你啊，你不能这样……让我爱上你又抛下我，林吱，我不求你为了我舍弃他，但是你不能这样……你不能这么果断地舍弃我。」
「你再多一个爱人好不好？一个书里的，一个现实中的，我不会干涉你们的，只要你开心，你少来看我也可以。」
我看着他，啼笑皆非。
他不知道。
这个现实生活里的爱人。
也是他。
17.
与书里的设定截然相反。
现实世界里。
沈折星生长在幸福健康的家庭里。
他温润，平和，像清晨迎面而来带着水汽的微风。
他死在我们婚礼的路上。
婚车里。
我透过那扇贴着大红喜字的车窗，呆呆地看油罐车撞过来。
下一秒，视线里出现了沈折星的脸。
他将我护在了身下，长长地睫毛扫过，温柔地挡住我的眼睛。
「小乖，睡一觉就好了，你不会有事的。」
烈火肆意，他痛得眼角抽搐，去还是平静地轻拍我的后背。
声线沉稳清澈。
一如十年前，他在孤儿院门口蹲下来看我，笑眯眯的：
「你长得好乖啊，叫什么名字？」
……
七岁以前，我一直是个没人要的孩子。
我生父是个强奸犯，我是兽欲开花后结下的果实，没有人期待，一出生就被送到孤儿院。
老师觉得我遗传了强奸犯的基因。
哪怕我再乖再努力，也得不到他们一点关心。
每个前来领养孩子的家长，看过一圈孩子后，都会先相中我，慈爱地摸着我的脸。
可我只能享受那片刻的爱。
当他们得知我的身世后，立即换了副面孔，对我避而远之。
只有沈折星。
他劝服了他父母领养我。
从始至终，他都坚定地选择我：「我相信第一直觉，她那么好，凭什么不被爱？」
18.
沈折星做了我六年的哥哥。
他尽心尽力地扮演好了兄长的角色，耐心地教导我，告诉我是非对错。
同时，也过分地宠溺我。
兄妹界限之内，我对他有无限的权力。
比如指使他为我系鞋带，在他的床上打滚，甚至在打雷的晚上，抱着枕头敲响他对房门。
再比如，他纵容我，在他装睡的时候偷偷亲他。
兄妹的外壳之下藏着什么。
我们都心知肚明。
十八岁，沈家破产。
沈父沈母想携款潜逃。
我这个感情淡薄的养女，显然不在他们的计划之内。
但沈折星为了我留了下来。
他故作轻松地拍了拍我的头：「没关系的吱吱，哥哥永远不会不要你。」
我喜欢画画。
从小就拿过很多奖。
可学艺术是条烧钱的路。
为了让我我心无旁骛地画画。
沈折星从大学退学，进入工地，开始拼了命的挣钱。
从一个意气风发的少年，变成为肩上重重的成年人。
沈折星每天都过得很累很累。
他天没亮就起床，在我的床头坐一会就出去奔波，到了深夜才回家。
有时他疲倦地回家，赶上我做噩梦。
他连衣服都来不及换，温声哄我到天亮。
我提出过不读书了，出来工作，这样可以一起跟他分担生活的压力。
那是沈折星第一次对我发脾气。
他沉着脸，让我再想想到底要不要放弃自己。
男人沉默转身的瞬间，我哭着抱住了他。
他身体僵硬地顿住。
下一秒，我捧着他的脸，踮脚吻了上去。
沈折星被我扑得后退了几步。
然而他稳稳地接住了这个略带冲动和禁忌的吻，并闷声地回应回来。
「我爱你，」他低低地叹了口气，「所以托举你就是我的使命，看见你幸福，我很开心。」
……
多年后，在平行世界里。
我遇上了和他一样的局面。
「你只需要好好准备考试就行啦？去接什么家教？我又不需要你为我挣钱。」
看着眼前黯然垂眸的少年。
我微笑着抱了抱他：「我爱你啊沈折星，所以托举你就是我的使命……」
话说到一半，我不由自主地哽咽：「看见你幸福，我很开心。」
19.
沈折星脑死亡的第三个月。
我再次从噩梦里惊醒。
沈折星永远不会回来了。
我疯狂地找出被他生前藏起来的安眠药，一股脑地倒在手里。
是系统阻止了我失去理智的行动：「你知道为什么你能从车祸里逃生吗？」
「因为沈折星拿他的灵魂，跟我们做了交换，换你活下来。」
我愣在原地，手里的药瓶掉落在地。
系统说：「他的灵魂失去了全部记忆，被我们放在了一本书的角色上。」
「这个角色身世很惨，需要有人救赎，可是换了很多个攻略者都没有用，你要不要去试试？」
……
回过神来。
我平静地看着这张漂亮的脸。
即使在愤怒的时候，依旧这么好看。
沈折星居高临下地看着我，一字一句地道：「我已经不是三年前的我了，不会再被你玩弄于股掌之间，我根本就不想你……」
话音未尽。
我突然勾住他的脖子亲了上去。
19.
双唇仅相贴了一瞬。
我就被强硬地按在墙上。
沈折星掐紧我的肩膀，眼角屈辱得发红，一句话也说不出来。
那模样像是想揍我，又像是想杀了我。
我抿了抿唇，刚要说话。
然而下一秒。
高大的身影无声地矮了下来。
他就这么跪在我面前，闭了闭眼，仰头，慢慢地靠近我的嘴唇。
这是一个渴望怜爱的姿势。
我心里一颤。
眼前密密麻麻一片：
「？哥们，知道你嘴硬，不过你但凡多坚持几秒呢？」
「好家伙，装这么久累死你了吧？从发现她回来的时候是不是就想到这一刻了？」
「装货男主，之前跟那个什么第二任攻略者装情侣，现在在人家面前装凉薄，结果被吻一下……就破功了。」
「有一说一，第一任攻略者离开后，我就再没看过吻戏了，好激动。」
大脑一片空白。
连呼吸都被他小心地夺走。
耳旁是系统的尖叫：「宿主你做了什么？？男主的心跳值飙升到了九百九十九！」
唇齿纠缠，我失神地看着沈折星。
良久。
他微不可见地往后移，急促的呼吸声喷洒在我的脸上。
「回家吧。」
20.
沈折星给了我一张黑卡。
我把玩着，叹息了声，放到一旁。
结果被他抿着唇又塞到手里。
「我知道书里的钱你看不上，」他自嘲地笑了笑，「可是这里也需要花钱，起码在我这，你对自己好一点，行吗？」
我沉默着点了点头。
沈折星说得没错。
我对自己向来是不好的。
在回到书里之前。
我已经很久没睡过一个整觉了。
为了挣钱，我放弃了画笔。
一天打三份工，从早上五点到凌晨。
五平米的出租屋，连独卫都没有。
我实在太累了。
所以在沈折星将我放到床上后。
我沉沉地睡了过去。
这一觉分外香甜。
什么知觉都没有，连梦都懒得做。
竟然睡了一天一夜。
醒来时，我整个人都缩在沈折星怀里。
他正轻轻地拍我的后背，半垂着眼，流畅的侧脸上，是难得的安谧。
21.
我揉了揉眼睛，换了个姿势抱他。
「苏禾怎么样了？」
沈折星淡淡地说：「要我一笔钱，周游世界去了。」
系统刚刚告诉我。
在我睡觉的期间，苏禾闹着要见沈折星。
她已经无法离开系统，在这个世界里最后的希望，就是他。
我点头，笑着揶揄：「沈总分手费给得很大方嘛。」
「不是分手费。」
沈折星认真地看着我：「我和她没有任何实质性的关系，从头到尾都是互相利用，合作关系。」
「合作？」
「她来到这个世界的目的和你一样，都是为了救赎我，我调整黑化值让她完成任务，她留下来陪我演戏。」
我默了一秒：「沈折星。」
他微微侧过脸注视我，温和地应了声。
「我回到书里，是不是你做的手笔？」
「是我。」
他没有遮掩：「为了有看点，系统希望我的人生一直有曲折，一旦我过上幸福平静的生活，它势必会搞事情。」
我皱眉：「那你怎么知道系统一定会找我？」
或许，会派一个比苏禾更专业的攻略者。
而不一定是我。
沈折星慢慢地笑了下：「因为系统和我都心知肚明。」
「只有你，能搅乱我的情绪。」
22.
我趴在沈折星的肩头。
讲了很多很多过去的事。
怀里的男人一直安静地听着。
时而勾起嘴角，时而垂眸沉思。
半响，他将我从身体上拉起来，认真地问我：「你以后打算怎么办呢？你的人生还这么长。」
「林吱，你这一生都要活在阴影里吗？」
他的口吻很温柔，还带着些惆怅。
我有点奇怪地看着他。
这不像是书里的沈折星会说出来的话。
想了想，我低声说：「都是我欠他的。」
沈折星手指一顿，蹙眉着看我：「为什么这么说？」
望着那道熟悉的目光。
我眼睛一热。
是我害了沈折星。
我对沈折星的感情，远没有他给我那样的纯粹。
从孤儿院的第一次见面，我就极力引起他的注意。
他弯腰伸手摸向我的头发时，我眼睛亮亮地主动靠了过去。
看着他与旁人笑道：「妈，你看这个小乖与我多有缘份？」
什么缘分。
他只是我脱离苦海的梯子。
我不相信自己会被爱，也不信他会无条件地爱一个没有血缘关系的妹妹。
所以我刻意去接触他。
是我。
无声地引诱他，随我跨过兄妹的界限。
在沈家，我利用他立足。
后来沈父沈母离开，我也扮作弱势的那一方，让他心甘情愿地托举我。
包括提出去工作，也是我以退为进的手段。
说到这里，我泣不成声。
沈折星将我的头按在颈窝里哄着：「好了好了，还有呢？」
还有那个冲动的吻。
不是感情突破束缚的结果。
是我太贪心了，想要更深地留在他生命里。
沈折星本来是想等我长大一点，再和我结婚。
可我实在是没有安全感了。
哪怕只是一秒没有将他拴死在身边，我都怕他离开。
所以我用了很多手段，逼他立即和我结婚。
沈折星如果知道我曾经这么算计过他。
他大概会后悔为了救我而死吧？
「他不会后悔的。」
平淡的声音将我从思绪里拉回。
沈折星将我抱得更紧了点，重复了一遍：「没关系的，他就算知道……也不会怪过你。」
23.
攻略任务成功。
系统将五百万打到了我卡里。
「宿主，这次你还是可以选择是否留下。」
系统哄诱般地说：「留下的话，我们现在就可以签协议，你不是想永远留在他身边吗？这就是个好机会。」
与三年前一样的选项。
我陷入纠结。
沉寂许久的弹幕再次出现：
「不要答应它啊！你留下就是死，最后那五百万还是会落到系统手里！」
「男主已经不受系统控制了，上面已经派人来抹除他了，你留下会跟他一起完蛋的！」
「淦！要是能把系统背后的利益集团拔除就好了，都是这些资本家搞的鬼！」
「就是，他们利用男主的商业头脑和科研能力去拉动 GPD，躲在书里偷偷享受，最后还要除掉他。」
「系统太坏了呜呜，妹宝你快离开吧，拿着五百万去过自己的生活……」
我呆愣地看着弹幕。
大脑一片空白。
如果书里的沈折星死了。
那么他的灵魂就会彻底消散。
在 icu 里躺着的沈折星，就彻底跟死人没有区别了。
我慌张地从床上蹦起来，找遍了整个房间，都没有找到沈折星的影子。
市中心突然传来一声巨响。
高耸入云的摩天大楼里燃起了大火，整栋楼如烧红的铁棍。
「完了完了，男主还在里面。」
「没想到系统下手这么快，这是动用了炸弹吧？为了杀死男主真是大手笔啊。」
「妹宝你快脱离世界吧……不是，你往外面冲什么？」
24.
我光着脚跑到了街道上。
火势蔓延得很快。
耳畔是一片灼热的风声。
记忆里，那辆油罐车爆炸之前。
也是这样铺天盖地的火海。
我怔怔地仰头看着这座燃烧的大楼。
这里面有我的爱人。
眼泪霎那间涌出来，却很快在脸上蒸干。
如潮的火光里，我仿佛能看见沈折星摇晃的影子。
火势太大，他的身影隔着层层的热浪，已经有些飘忽。
「唉，大门被烧塌了，还是晚了一步。」
「男主本来可以逃的，但是为了救那个小孩，自己却再也出不去了。」
「男主现在在一楼，其实从后门离开也可以，唉，可惜他不知道……」
后门。
我拨开人群冲入楼中，找到了那个后门，像无头苍蝇一样在楼里乱撞。
弹幕燃了起来，纷纷指导我：
「对对对，左转，那里火势小。」
「男主再走廊尽头的拐角处。」
「太棒了！我磕的 cp 马上要 he 了！」
后门被烧塌的一瞬间。
我抓住了沈折星的衣角。
看见我，他眸光一沉，似乎有隐隐的怒气。
垂在身侧的拳头握紧，而后又慢慢松开。
我扑进他怀里，他抱着我站好，冷冷地道：「亏我总叫你小乖，你真是一点都不乖。」
25.
小乖。
大脑一片空白。
我紧紧地抱住他的腰，突然仰头看他，连手臂都开始发颤。
他知道了？
他什么时候知道的？
脑中忽然浮现那天醒来，沈折星凝视我的模样。
是苏禾。
她告诉他的。
原来那个时候，沈折星就记起来了啊。
26.
「林吱，我有没有教育过你，不要把自己置于危险中？」
沈折星板着脸教训我：「我都死这么多年了，你怎么还这么傻？被烧死很痛的知不知道？」
火浪从走廊的一头卷过来，他皱了皱眉，护着我躲到房间里。
房门紧紧地关上。
终于了一点能呼吸的空气。
可我还是死死地把头埋在他胸口。
沈折星面无表情地将我拉开：「我们聊聊。」
「你进来是干什么？」他垂眼，「是救我，还是想和我殉情？」
我咬着嘴唇，用力拽着他的手。
见我不说话，沈折星秀气的眉头微蹙。
半响，他的态度先软了下来，平和地说：「林吱，我从来没有怪过你。」
「你在我眼里不是累赘，而是宝贝。」
「如果没有你，」他顿了一下，不知道想到什么，摇了摇头，「没遇到爱的人，我这一生也不会幸福。」
「可是我利用过你，」我低头，抽着鼻子，「我根本不值得你这么对我。」
「那你爱我吗？」
「什么？」
沈折星又重复了一遍：「这么多年，你爱我吗？」
这是一个明知故问的问题。
我低低地说：「我爱你，可是……」
「没有什么可是，这就够了。」
他说：「七分真情里掺着三分假意，你从小缺爱，能做到这一步, 已经很棒了。」
「你不欠我的, 我也不欠你的，你没必要为我的死愧疚痛苦，该干什么干什么。」
眼泪一瞬间决堤。
我又难过又生气, 忍不住跳起来打他：「你怎么能说这么没良心的话？」
他竟然让我放弃他？
他怎么这么无情？
沈折星笑了, 干净的面庞在火光中分外生动。
他顺势将我抱进了怀里, 有一下没一下地拍着我的后背：「你才二十六岁，有很多很多钱, 高校毕业, 长得又漂亮……我把你养的这么好, 这点要求你还不同意吗？」
沈折星低低地叹了口气：「我知道你舍不得我, 可我就是死了, 意外和明天, 谁都不知道哪个会先来。」
「吱吱, 谁生命里没几个过客呢？」
他最后摸了摸我的脸：「入土为安, 回去之后, 把我埋在能看到你的地方。」
27.
我猛地睁开眼。
浑身冷汗。
这是我回到现实世界后，第一个能入睡的夜晚。
手机嘟的一响。
是银行入账通知。
我有些讶异地瞪大眼。
七千万。
系统的声音蔫蔫地传了过来：「亲, 这笔钱是男主的遗产，在书里有七千亿, 不过只能提出来这些。」
捏着手机。
我觉得有些不对劲。
就算只有七千万, 也不该落到我头上。
系统继续有气无力道：「反正我也要失业了, 就跟你多说一点吧。」
「男主最初的计划是让你留在书里，为了你和他不再被系统干扰, 他这几年表面忙着扩大商业版图, 实际上暗地里一直在追查系统, 甚至找到了我的根据地。」
「本来他已经把炸药都埋好了，只要到时间爆炸, 他就彻底自由了，可惜还是我们都炸弹更快一步。」
「他其实也很努力地想和你一起活下去的, 唉, 就差一点。」
我沉默地坐在阳光里。
就差一点啊。
脑海里又浮现起沈折星自嘲的双眼。
他说：「吱吱，意外和明天, 总是不知道哪个会先到来。」
……
我亲手拔了沈折星的管子。
将他埋在了家门前。
每次出门前，我都会朝着那一小堆土认真告别。
回家时, 我也会蹲下来絮絮叨叨地说一天遇到的事。
后来我觉得土堆空荡荡的, 太难看了。
沈折星一定不喜欢。
我就在他身上种了一棵枇杷树。
我用七千万, 开了个画廊，做起了老板。
后来还跑去英国，学了三年艺术。
毕业时，我的画作已经在圈子里小有名气。
我不仅作画，还教书, 送走一批又一批朝气蓬勃的学生。
寒暑假，我满世界采风。
每到一个地方, 我都会画一幅沈折星的脸。
随着年龄的增长。
那棵枇杷树也从一颗小幼苗，越长越高，四处蔓延枝条铺开，像一顶大帽子。
「沈折星啊, 你可以放心啦。」
看着眼前似乎要将我抱紧的大树。
我眼睛有些红，还是笑眯眯地说：「你看，我过得这么幸福。」
(已完结):YXXBJ40JLXrBPPukEqG9Yhvp8