冰霜画作
十六岁那年冬天，我瞧见长姐将手探进萧执敞开的貂裘衣襟，滑向他的腰腹。
少年身形微顿，却未阻拦，只由着那指尖游走。
二十岁，萧执奉旨娶了我。
可满长安都知道，靖王府的书房里，挂着他和长姐同游的画作。
二十三岁秋，我将和离书递到他面前。
他对着窗外枯竹看了半宿，最终落印：
「以后要是遇到难处，可拿着这玉玦找我。」
二十六岁这年，我回京观礼太子妃的册封典仪。
他的目光如淬毒的箭，钉死在我身旁那个身影上。
「当年急着和离，就是为了他？」
1
「听说谢昭也回京了。」
「可是三年前与靖王和离的那位？」
「正是。如今靖王已经被立为太子，也不知道她后悔了没。」
「后悔什么？当年本是她凭一道生辰八字，截了长姐的姻缘。如今不过是物归原主罢了。」
……
刚走到花厅廊下，就听到几位表亲的议论。
三年来，这样的声音从未断绝。
有人说我以退为进，是深闺里最高明的算计。
连母亲也这般认为。
和离那日，她将我唤至祠堂罚跪。
「既已离了王府，便该断了念想。」
「你长姐当年负气离京，伤了腿，至今未愈。如今靖王殿下怜惜她，你莫要再横生枝节。」
见我只是望着祖先牌位不语，她声音沉了沉：
「这桩姻缘本就是云舒的。若非太后信了司天监那句『天作之合』，硬求来圣旨……也轮不到你。」
姐姐谢云舒与当时还是靖王的萧执，曾是京城最登对的一对璧人。
可太后与祖母因一句玩笑，拿我的生辰八字与皇子们一一合婚。
司天监一句：「谢二小姐与靖王乃是天作之合。」
太后便连夜请了一道圣旨，给我和靖王赐婚。
圣旨下达那日，谢云舒砸了满室珍宝，当夜便离了家。
萧执不敢抗旨，却没有要下聘的意思。
太后将他唤进宫中彻夜长谈，第二日，他便亲自到府上和父亲商讨婚事。
成婚三载，他待我礼数周全，无可挑剔。
可所有人都知晓，他从未忘记谢云舒。
他不许我进他的书房。
那日婢女疏忽，未将书房的门关严实。
我从门缝望进去，却见室内墙上挂着他与谢云舒往日同游的画作。
画中的他，眉目舒展，笑意真切。
是我从未见过的模样。
和离的念头，便在那一刻生了根。
下定决心那日，我亲耳听见他在庭前低声吩咐贴身侍卫：
「备车，她腿脚不便，本王亲自去接。」
转身时，他的目光与我撞个正着。
我平静道：「晚膳已备好，王爷用些再走吧。」
他脚步只顿了顿：「你先用，不必等本王。」
行至回廊尽头，我又唤住他。
他眉宇间染上几分不耐之色：「还有何事？」
廊下风灯摇曳，我望进他眼底：
「王爷。」我说，「我们和离吧。」
2
和离的消息传到府上时，我刚清点完嫁妆。
萧执没有为难我，让我把嫁妆和婚后收到的赏赐悉数带走。
母亲连夜命人唤我回府。
正厅烛火通明，她怒不可遏：
「昭儿，我平日是如何教你的？和离岂有将嫁妆尽数带回的道理？」
「这岂不是告诉全京城，我们谢家的女儿贪财吗？」
谢云舒拄着拐杖站在一侧，裙裾下隐约露出敷着膏药的足踝。
她眸中含泪，神色戚戚：「二妹可是在怨我？怨我……不该跟靖王见面……」
她的话音未落，便被母亲打断。
「靖王妃本就该是你！若非当年司天监那纸批命，你和靖王的孩子都会跑了。」
我望向谢云舒：「你也是这样想的吗？」
她神色一顿，转头不看我。
所有人都知道，谢云舒和萧执两情相悦，情投意合。
可没人知道，谢云舒一开始就没想过要嫁给萧执。
那年西域商队带来海外舆图，她盯着那些蜿蜒的墨线看了整整三日。
参加完宫宴回来的路上，她突然攥着我的手腕：
「昭儿，你喜欢靖王对不对？」
我惊得白了脸。
她反而笑起来：「若是真有那么一天，你替我嫁了吧。」
「为何……」我声音发颤。
她指向宫墙：「我可不愿被这道墙困住一生。我要去西域，要去边疆，还要去江南……」
后来赐婚圣旨下来，谢云舒拉着我演了一场深情戏码，当夜便迫不及待地逃出了这牢笼。
起初三年，她确实杳无音信。
直到边关传来商队遇袭的消息，她拖着伤腿被人送回京城。
萧执是第一个接到消息的。
那夜他在我房中下棋。
侍卫来禀报时，棋子从他指间滚落。
他甚至忘了披外袍，穿着单衣便策马出城。
母亲后来这样劝我：「云舒已经为她的任性付出代价了，你就当……让让她罢。」
谢云舒从小能歌善舞，诗词歌赋，样样精通。
她向来懂得如何笼络人心。
所以她一回来，便轻易成了所有人的月光。
包括我的夫君。
秋猎那日，我意外坠马，命人去请萧执。
他答应申时来接。
可我等到日暮西山，也未见他的身影。
那日下了初冬的第一场雨，我回府时淋了雨，当夜便起了高热。
他不得不从谢家离开，赶回府照顾我。
三更时分，谢府来人，说大小姐割了手腕。
翌日，母亲冲进我房中，目眦欲裂：
「你就这么容不下她？太医说她郁结于心才寻短见！」
「你一个健全的人，何苦与她争宠？」
我望着帐顶绣的鸳鸯，声音很轻：「可母亲……我才是靖王妃。」
「那又如何！」她胸口剧烈起伏，「这位置本就是你偷来的！是你欠她的！」
可他们都忘了。
最初我是不愿意嫁的。
他们用全族的命压我。
就连谢云舒，也在离开前夕，翻进我的院子里向我承诺：
「你放心，我既走了，便永不回头。」
最终还不是食言了。
3
接过和离书那日，我把部分嫁妆换成银票，去了江南。
三年未与京城联系。
直到上月，谢云舒的亲笔信辗转送至我手中。
信上说，她要受册太子妃，只有我这个妹妹在，她才不会觉得对不住我。
回京那日，秋阳正好。
我刚踏进谢府门槛，谢云舒便提着裙裾从回廊奔来。
「昭儿！」
她跑得轻快，衣着单薄。
身后，萧执拿着她的披风疾步追上，语气是罕见的柔软：
「说了多少次，清晨露重……」
话音戛然而止。
他看见了我。
这是和离后我们初次相见。
我敛衽，朝他淡淡一福。
三年光阴并未改变他的容颜。
只是眉宇间冰霜化去，多了几分我曾求而不得的柔情。
他略一颔首便将目光移回，为谢云舒系好披风：「孤去处理政务。」
谢云舒挽住我手臂：「明日宫里送褕翟来，妹妹可要帮我好好看看。」
我抽回手：「明日我约了人。」
「什么人竟然比这还紧要？」
我认真道：「紧要得多。」
她咬了咬唇：「那后日……」
「我不住府里。」我打断她，提起箱笼，「这几日府里忙，我就不回来添乱了。」
转身，离开。
走至长街，一辆玄漆马车缓缓停在我身侧。
车窗绸帘掀起，是萧执。
「上车。」
「谢太子殿下，不必了。」
他不再言语，只命车夫不紧不慢跟着我。
深秋落叶铺了满地，我的青帷小轿迟迟未至。
「此处难候车马。」他终于又开口。
见我无动于衷，他下了马车，上了侍卫牵着的马，转头看我：
「这样便不会落下闲话了。」
看着渐暗的天色，我终是上了车。
「去何处？」
「城西别院。」
他指节微微收紧：「为何不住朱雀大街的宅子？」
那处宅院，是他赠与我的，和离时他并未收回。
「卖了。」我轻声道。
他眸色沉了沉，未再追问。
至别院门前，我下车，他亦翻身下马。
正要接过箱笼，他却避开了我的手。
「这些年，为何一封信都不给孤写？」
他面色平静，语气中竟带着一丝不易察觉的怨气。
印象中，萧执对我总是一副风轻云淡的模样。
这是我第一次如此清晰地感受到他的另一种情绪。
正要开口，院门「吱呀」一声被打开。
一道颀长身影立在门内。
墨青色的箭袖劲装，衬得他肩宽腰窄。
来人上前霸道地将我揽入怀中，气息拂过我耳畔：
「怎么才到？」
他的手臂结实有力，带着江南烟雨浸过的清冽气息。
同一时刻，萧执沉冷的声音在身后响起：
「放肆！」
我抬眼，正对上萧执阴沉的眸子。
秦舟循着我的视线望去，眉梢微挑：
「我就晚到几日，你就招惹了别人？可真不让人省心。」
他话是对我说，目光却钉在萧执脸上。
「你别胡说。」
我推了推他，他纹丝不动。
只好作罢，转向萧执：「殿下请回吧。」
萧执的指节在身侧攥得咯咯作响。
熟悉他的人都知道，这是他发怒的前兆。
可未等他发作，我脚下腾空，天旋地转间，只听见身后大门轰然关闭的巨响。
秦舟把我抵在门板上，阴影笼罩下来：
「若没记错，你辰时入的城门，现下已是申时。这三个时辰，你都同他在一起？」
话里句间，充满了醋意。
我指尖轻扯他腰间玉带：「秦舟……」
手腕被骤然扣住，他语气无赖：「这回撒娇也没用。」
我垂眼盯着他腰间挂着我缝的荷包，忽觉眼眶发酸。
宽厚的大掌抬起我的下巴，我与他四目相对。
下一秒，他气极反笑：
「我还没怎么你，你倒先委屈了？」
我顺势埋进他的胸膛，嗓音发闷：「我以为你不来了。」
4
和离后，我独自南下。
在江南水乡赁了间铺面，开了家香药铺子。
江南烟雨温润，邻里也多是和气之人。
我学着辨认草药，调弄香方。
日子长了，人也鲜活起来。
但麻烦也跟着来了。
因着我是外乡人，家中没有男性撑腰。
总有当地泼皮借着抓药的名头，说些腌臜话。
那日县太爷家的公子将我堵在柜台前，夺了我的捣药杵把玩。
「小娘子这双手，合该抚琴煮茶，用来干这粗活可惜了。」
我不敢触怒他，只得试着将话头往别处引。
他却蓦地攥住我的手腕，笑得轻浮：
「跟爷回家，爷保证会好好待你，绝不让你受半分委屈……」
身旁丫鬟急忙上前打圆场，他竟连婢女也想一并掳走。
拉扯间，外头忽然响起一声冷喝。
抬眼望去，只见一位身着玄色衣裳的青年勒马停在铺子门口。
他眼神冷淡地扫过那张轻浮面孔，未发一言。
方才还气焰嚣张的县太爷公子，竟瞬间白了脸，低头哈腰地退了出去。
我正欲上前道歉，那人却未看我一眼，径自策马离开了。
后来几经打听，才知道他名叫秦舟。
那天恰巧是他巡视自家铺子的日子，平日里很难见到他。
说来也怪，自那日后，他来这条街的次数却明显多了起来。
我寻了个机会，带着珍藏的好茶去向他道谢。
他听说我从京城来，便问起他京中几位旧友的近况。
我将自己知道的事都细细说了。
他悠悠品着茶，听得很是认真。
等我把话说完，他才抬眼看向我。
那双深邃的眸子染上几分淡淡的笑意：「你这般会说，倒是很对我母亲的脾气。」
见我微怔，他指尖轻点杯沿：
「改日若有空，带你去见她，她也许久未回京城了。」
我应了声：「好。」
那日之后，他得了空便会来我铺子里。
有时带一罐明前龙井，有时捎两包茶点。
我们就坐在后院的树荫下，泡一壶茶，他听我说京中那些年的人事变迁。
往来多了才知，他不单是江南首富秦家的少主，更是当今圣上的外甥。
他那般品貌气度，待人又温厚明理，要说半点不曾动心，自然是假的。
只是想到自己的身份，那点不该有的心思，便被我牢牢压在晒药材的竹匾底下，不叫旁人窥见分毫。
直到铺子里又来了一伙泼皮，言语下流，竟想动手动脚。
我转身从柜台下抽出备好的短刀，横在身前：
「今日谁再上前一步，我便与他拼个死活！」
许是我眼底的决绝骇住了他们，那伙人骂骂咧咧地散了。
人虽吓退，我的手臂却在推搡间被刀刃划开一道血口子。
半夜，伤口疼得钻心，我辗转难眠。
一抬眼，竟见秦舟不知何时静立在房中昏暗处。
他沉着脸走近。
烛火跃动间，我瞧见他眼底翻涌着怒意：
「为何不差人来秦府？」
我不作声。
「你就没想过……」
他指尖悬在我的伤口上方，始终没落下，「找个人替你撑着吗？」
我攥着衣角的手收紧，故作平静：「随缘罢。」
「谢昭。」
宽厚的大掌罩住我沾着血污的手：「若是你愿意，我可以是那个人。」
那一夜，我并未给他明确的答复。
可自那之后，他却不再掩饰自己的心意。
他会时不时差人送来当季最时兴的衣裳料子，或是几样别致的首饰。
更多时候，只需他在我铺子门前静静站上一会儿，那些往日滋事的无赖便不敢再闹事。
我原以为，这些关照已是极限。
却怎么都没料到，他竟真的带我去见了长公主。
那位素来矜贵的长公主殿下，细细闻了我新调的「雪中春信香」。
她眉眼舒展，含笑道：「这香气清冽有骨，恰好配我们秦家的门风。」
这亦是我没料到的。
那段日子，秦舟说得最多的便是：
「母亲又念叨你了，今日可得早些收摊。」
他总在黄昏时分等我忙完，然后一同去秦府。
长公主待我极好，常拉着我话家常，甚至会说起秦舟儿时的趣事。
秦舟总说：「母亲说与你投缘，我许久未见她这样开怀了。」
日子便在这份得来不易的安宁里，静静流淌。
这样的安宁，让我几乎要相信，往后的岁月能如此安稳静好。
直到立春那日，秦家那座气派的临河大宅，一夜之间人去楼空。
街坊们聚在我的铺子门口，探头探脑，议论纷纷。
卖豆腐的王婶嗓门最大，斜着眼睛对我说：
「早就说了，那样的皇家贵人，哪里真会瞧上一个和离经商的女子？」
「就是！我听说是进京去了，要跟宰相家的千金议亲呢！」
5
我越想，越觉得委屈。
秦舟垂眸看着我，等我说些什么。
可我什么也说不出口，只是咬着唇一个劲儿地落泪。
半晌，他低低叹了一声。
方才那副冷硬的轮廓终是柔和下来。
温热的指腹擦过我的脸颊：「我秦舟此生还没这般哄过人……真是败给你了。」
「那……你还走吗？」
「走什么，」他将我冰凉的手拢进掌心，「你这副模样，叫我如何放得下心？」
我仍是不敢信，只攥着他衣袖不肯放。
哭得倦极了，眼皮越来越沉。
模糊间感觉被他轻轻抱起，放到了榻上。
这一觉竟睡得意外安稳。
再睁眼时，房中空荡荡的。
我心里猛地一坠，赤脚下榻就往外走。
没走两步，却正撞上进门的秦舟。
他手里拎着还冒热气的桂花糖糕，见我这般情状先是一愣，随即蹙眉：
「何事这般着急，连鞋都不穿？」
我怔怔地望着他，喉间哽得生疼。
「我以为……这次又是梦。」
他离开的这两个月里，我总是梦见他回来的场景。
可每次欣喜若狂地奔向他时，梦就醒了。
醒来后，我总要独自坐上好一会儿，却怎么都填不满心里缺掉的那一角。
即便是后来收到他的书信，那空落落的一角依然没被填补。
甚至更加惶然，怕这封信是他哄我的。
他在信上说：【祖母急症复发，药石罔效。家父深夜决意，举家星夜赴京。临行仓促，未及面别，此心耿耿，日夜难安。待祖母病势稍缓，必当赴京西别院相候。】
而那时，我已收到谢云舒的亲笔信。
京城那个地方，我原是一步也不愿再踏进去。
可秦舟在信末写了【静待卿至】。
就为这四个字，那些旧人旧事，忽然就变得没那么重要了。
好在，他终究没有失约。
秦舟将我抱回榻上，声音里透出些许无奈：
「不过是去给你买点心……顺便听了些闲话。」
他拿了褥子裹住我冰凉的脚，这才道：
「外头如今传得热闹，都说你这次回来，是要抢谢云舒的夫君。」
顿了顿，他抬眼时眸色有些深。
「有趣的是，谢云舒在茶楼里当众替你辩驳，说你不是这样贪慕虚荣的人。」
见我沉默不语，他握住我的手：
「若你不想回那个家，便不回去。有我在，没人能强迫你。」
我望向窗外渐暗的天色，摇了摇头。
「有些事，终归要亲自去了断的。」
6
那日，本是与秦舟约好一同回谢家。
清晨，宫里来人传召长公主与他入宫。
他让我先回，他晚些到。
我回到谢家，刚踏进后院月洞门，便听见花厅里传来阵阵嬉笑议论声。
声音不大不小，恰好能飘进耳中。
「谢昭如今可真是攀上高枝了，连秦家那位眼高于顶的少主都被她……」
「什么攀高枝！分明是她使了些见不得人的手段。听说在江南时她就……」
一片嘈杂里，谢云舒温温柔柔的嗓音格外清晰：
「诸位姐妹莫要这般说。昭儿当年也是身不由己，那几年颇为不易，还望大家口下留情。」
她总是这般体贴。
若真有心维护我，便该在那些话刚起头时就出声制止。
可她没有。
「我们谈谈。」
萧执不知何时站到了我身侧。
他一袭玄青绣金蟠龙锦袍，矜贵又夺目。
「无甚可谈。」
我垂眸欲绕开，他却身形一动，拦在了我面前。
「为何一直避而不见？」
「近日琐事多。」
「何事能让你连我遣人送去的帖子都原封退回？」
我抬眼，平静地望向他：「与秦公子在一处，自然有许多事要忙。」
他面色骤然一沉。
「你可知秦舟是何等门第？岂是你能轻易攀附的。」
我目光未动：「当年你我又是何等复杂的身份，我不也嫁了。」
「那怎能混为一谈！」
「有何不同？」我不待他反驳，便径直说道，「是了，与秦舟往来，出自我本心。」
许是这话里透出的疏离与讥诮太过明显，萧执的面色骤然沉冷。
我转身便走，手腕却被他一把攥住。
「你与秦舟，是何时牵扯上的？」
「与你何干。」
我试图抽手，他反而攥得更紧。
「谢昭，」他嗓音沉了下去，眼底暗流汹涌，「当年你那般决绝要和离，就是为了他？」
「简直荒谬。」我冷声道，「松手。」
他纹丝不动，声音压得极低：「谁都可以。唯独他，不行。」
「你疯了不成！」
我气急，抬脚狠狠踩在他锦靴上。
他吃痛松劲，我趁机抽身后退数步。
「姐夫还是好生筹备明日长姐的册封之礼吧。」
「姐夫」二字一出口，萧执脸色骤然失去了血色。
他薄唇微启，却未能吐出半个字。
一丝快意在那一刻拂过心尖。
但那感觉转瞬即逝，随即漫上来的，是前所未有的平静。
「太子殿下。」
我定定看着他，一字一句道，「当年欠你的救命之恩，我用三年错嫁已还清了。从今往后，两不相欠。」
他瞳孔骤然收缩，面上竟掠过一丝全然空白的茫然。
那神情不像作伪，倒像是听见了什么荒谬的言辞。
「……救命之恩？」
他眉头紧蹙，声音里透出真切的困惑，目光落在我脸上，仿佛审视一个突然说疯话的陌生人。
这反应，倒让我怔了一瞬。
「你……记不得了？」
7
十岁那年，我和谢云舒偷偷溜到城外玩。
回城时遇到了山匪。
紧急时刻，我将吓傻的谢云舒推开，转身朝反方向跑，引走山匪。
可终究没能快过那些悍匪。
我被掳上马背，最后被扔进一间昏暗的柴房。
角落里，还有一个比我年长几岁的男孩。
我瑟瑟地缩在一旁，目光戒备。
「别怕。」他声音压得极低，「我也是被掳来的。」
是他先挣脱束缚，在昏暗中摸索着帮我解开绳索。
那天的夜色很浓，云层很厚。
他小心翼翼地撬开窗棂，带着我爬了出去。
一路上，他紧紧地牵着我的手，跌跌撞撞地在崎岖的山路上狂奔。
临近城门时，天色已微亮。
一队衣着华贵的人马疾驰而来，将我们包围。
见我要跑，他连忙解释：「这是我母亲的亲信。」
然而那群人并未给我们太多说话的时间，将他抱上马。
我未来得及问他姓名，他便消失在城门深处。
我回到秦府门前时，太阳早已高高挂起。
母亲听闻我回来，匆匆赶来，见我满身尘土，登时拉下脸。
「怎就生了你这样的野丫头，姑娘家的名声还要不要了！」
父亲暴怒，呵斥我：「为父的脸都让你丢尽了！同样是女子，怎地跟你长姐一点都不像？」
我惨白着脸，越过他们，望向躲在角落里一言不发的谢云舒。
在我引开山匪时，她向我保证，一定会回去让父亲带人来救我。
不曾想，她竟连实话都没有对父母亲说。
那一夜，我被罚跪祠堂。
夜里寒气重，我衣着单薄，因此大病一场。
高烧数日后，关于那日的记忆便成了零散的碎片。
只牢牢记住了那男孩模糊的背影，和那一句坚定的：
「别害怕，我一定带你回家。」
直至及笄那年，偶然听说靖王萧执在那年遭山贼掳走，几经周折方得脱身。
我便坚信地以为，带我脱险的人是他。
「抱歉，我来晚了。」
秦舟的声音将我猛然拉回。
他站定在我身侧，极其自然地替我拂去肩上的花瓣。
萧执的脸色，瞬间沉得能滴出水来。
偏偏秦舟恍若未觉，同我讲他在宫中遇到的趣事。
末了他说：「外祖母听说你回来了，让我改天带你去见她。」
我点了点头。
他这才转向萧执，语气熟稔：
「说起来，自当年被山贼掳走之后，便再未与殿下见过。殿下回宫后，可挨了陛下的教训？」
他顿了顿，又含笑补充：「我第二日便被母亲带往江南，走得仓促，也没来得及与你道别。」
我怔怔地看向秦舟，脑中一片轰鸣。
旁边忽有女眷低声惊呼：
「早就听闻，当年是秦家小公子智计拖延山贼，才为殿下争取了脱身之机！」
秦舟闻言，摇头失笑，目光似有若无地扫过我，意味深长道：
「倒也说不上智计，不过是我那时年纪小，耐不住性子。没等到殿下的救兵赶来，就自己先带着人跑了。」
他的话音听似平常，却像一块石子投入我沉寂多年的心湖。
一种绵延的震颤，从心底深处一丝丝蔓延开来。
原来……
这么多年来，让我在无数个模糊梦境里迫切想要看清的影子，竟是他。
8
旧事重提，院中氛围逐渐活络起来。
有人笑着接话：「是了是了，当年秦公子回家后，立马又跑到将军府，与陆将军一同去剿匪。这份胆识，京城里也找不出第二个。」
「何止胆识，」另一人补充道，「听说脱身时，还顺手救了个被掳走的小姑娘，这事儿后来在京里传了好一阵呢。」
有人顺势转向谢云舒，语气带着熟稔的恭维：
「欸，我怎么记得，当年被救的那位姑娘，不就是云舒吗？因着这事儿，圣上还特赐了云舒入皇家书院就读的恩典呢。」
「……」
这话像一根细针，毫无预兆地刺破了记忆里某个尘封的角落。
是了……我想起来了。
那年我病得昏沉，依稀听见前厅有官家模样的人来访。
那段时日，常听府上的人提及「剿匪」、「救人」、「论功行赏」。
母亲好几次来我院子，总是欲言又止，最终只是叹气：
「你如今这般模样，出去见人也是失礼……罢了。」
而门外，谢云舒正乖巧应答着什么。
后来我才断续知道，因剿匪有功，谢家得了一份不小的恩赏。
谢云舒更是因此得了入读皇家书院的资格。
「我就说嘛，云舒和太子殿下就是天造地设的一对，可不是凭八字就能拆散的。」
「说得好！某些人呐，该歇了不该有的心思了。」
「山雀再怎么装扮，也变不成真凤凰。骨子里的东西，可骗不了人。」
「……」
庭院内的谈笑，渐渐变了味。
起初只是追忆往事，如今却字字句句都带着刺，明里暗里地朝我扎来。
在这些嘈杂声中，一道清冽的嗓音不急不缓地插了进来。
「可不是天造地设的一对璧人么。」
秦舟唇角微扬，噙着一抹似笑非笑的弧度：
「毕竟，当年我与那位小姑娘在匪窝里苦等救兵时，殿下与谢夫人脱险了，也不曾想起要折回去搬个救兵。」
他语气和气，甚至带着点漫不经心的笑意。
可谢云舒的脸却骤然失色。
「可见二位不仅是缘定三生，」他微微一顿，转向一旁面色紧绷的萧执，「连明哲保身的默契，都如出一辙。」
满园死寂。
谢云舒的脸血色尽褪。
萧执则下颌紧绷，目光如刀射向秦舟。
就在这死寂中，秦舟忽然朗声一笑，仿佛方才那诛心之言不是出自他口。
他端起酒杯，向着主座方向虚虚一敬：
「陈年旧事，提它作甚。秦某在此，祝太子殿下与谢夫人——百年好合，白首同心。」
言罢，他将杯中酒一饮而尽，随手放下杯子。
然后，在一片目瞪口呆的注视下，他极其自然地牵起我的手。
不等任何人反应，从容地离开那一片死寂的庭院。
9
母亲遣人送口信来时，我正与秦舟在别院的回廊下，说起当年旧事。
「你既早已认出是我，为何从不告诉我？」
我攥着他的衣袖，打从心底感到委屈。
秦舟正欲开口，侍从已将谢府的人带到跟前。
「二小姐，夫人请您即刻回府。夫人还说……」
来人在秦舟的注视下，抹了一把虚汗：
「说若您执意不回，便……便当谢家没有您这位小姐了。」
秦舟闻言，只将我往身后带了带，声音平静无波：
「我说过，不想回便不回。明日一早，我们启程离京。」
我望着他清隽的侧脸，心头暖流涌过。
但有些事，还是得做一个最后的了断。
我轻轻抽回了手：「我去去就回。」
他眸色深邃：「好，我等你。」
我刚踏进谢府前厅，就听到谢云舒在哭诉：
「女儿知道二妹妹心里一直怨我，怨我与殿下旧情复燃。可她……万不该在那么多外人面前，那样说我啊……」
「眼看着册封大典就在眼前了，今日之事若传开，女儿往后还如何在京中立足？」
母亲愁容满面，正低声安慰。
一抬眼，看见我立在门边。
她脸色霎时沉下来，几步便走到我面前，斥责声劈面而来：
「你这孽障！今日在外头，是要将你姐姐、将谢家的脸面往泥里踩吗？」
她的胸膛起伏，满面怒容：
「我生你养你，就是让你这般来气我的？你瞧瞧你长姐，哭成什么样了？这双眼要是有什么好歹，你拿什么跟她换？」
我垂首静立，一言不发。
任由那些尖锐的话从耳边飘过。
许是见我始终沉默，母亲的语气愈发着急：
「当年的事云舒也不是存心冒认，她那时自己也还是个孩子，慌里慌张的，如何顾得周全？
「况且她是真吓坏了，才将搬救兵的事忘在了脑后。你是妹妹，合该体谅些。」
她走近两步，声音压得更低：「如今你姐姐马上就要册封太子妃，你去外头，多替你姐姐说几句话，将今日之事圆过去，莫要影响了她的前程。」
我抬起眼，轻声问道：
「母亲，若当年忘了回去搬救兵的人是我，您今日……会这样为我着想，让我姐姐替我说好话么？」
母亲愣住了。
随后眼神闪烁，嘴唇嗫嚅了几下，却终究没能说出什么。
望着她脸上那无从掩饰的慌乱，我忽然笑了。
其实在回府的马车上，我还抱了最后一丝幻想。
我想着，如果母亲能在这时为我说一句话，哪怕是一句，或许我都能再犹豫片刻，推迟南下的行程。
可当她为了维护谢云舒而说出那番话，我心底最后的希冀也终于幻灭。
紧接着涌上来的，不是难过，而是一股前所未有的轻松与释然。
「我不会去替她澄清的。」
我的声音清晰而平稳，「当年的事实如何，母亲您心里比谁都清楚。是你们选择了扭曲它，才有了今日。这个果，合该由你们自己来尝。」
「你……你这个孽障！」母亲勃然大怒，手指颤抖地指着我，「我当初就不该生下你！」
「那便如您所愿。」
我从袖中取出一份早已拟好的文书，在桌上摊开。
「断亲书」三个字在烛光下异常刺目。
「签了它吧。从此，您就当从未生过我这个女儿。」
一直沉着脸坐在上首的父亲猛地拍案而起。
震怒之下，挥手便是一记耳光掴在我脸上。
「逆女！你今日踏出这个门，便永远别再回来！」
他在断亲书上落下谢家家主的印鉴，声音冷硬如铁：
「从此往后，我谢家，再无你这等不孝之女！」
脸颊火辣辣地疼，我却在这刺痛中，感到一种奇异的清醒与平静。
我拾起那份文书，仔细折好放入怀中。
而后，我端正地朝着他们，行了此生最后一个屈膝礼。
转身离开，再未回头。
第二日清晨，我便随秦舟的车马离开了京城。
临行前，秦舟带我入宫向太后辞行。
老人家听完所有缘由，拉着我的手，眼中满是复杂与歉疚：
「好孩子，这些年，终究是皇家亏欠了你。」
她赐下不少珠宝绸缎，又反复叮嘱：
「往后得了空，定要常回京来看看哀家。」
南下的路很顺。
回到了江南，日子仿佛又回到了从前。
因着秦舟的归来与明显的袒护，当初那些说闲话的人家，又纷纷寻着由头前来拜访示好。
我来者不拒，客气周到，顺势便将江南铺子里的精致香料推荐一番，生意反倒比以往更红火了几分。
10
再见到萧执，是在两年后，一个风和日丽的午后。
我在铺子门前清点新到的货样。
抬眼间，却瞧见萧执立在熙攘的人群中。
他衣着朴素，风尘仆仆，早已不见昔日储君的半分矜贵。
这些时日，我陆陆续续听到些传闻。
据说册封大典才过去不到半月，萧执便迎了周宰相家的千金入东宫，封了侧妃。
谢云舒哪里容得下旁人，自此整日与侧妃争宠，闹得东宫鸡犬不宁。
有一回，她竟拉扯到太后跟前，想求个公道。
岂料太后半分颜面未给，当即便下了懿旨：
「太子妃谢氏，德行有失，不堪主理东宫。念其旧劳，降为良娣，移居别院静思己过。」
那些时日，母亲曾给我写过几封信。
信上说，谢云舒在别院吃尽苦头，萧执却对此视而不见。
她让我想办法把谢云舒带到江南，离开那个吃人的地方。
那几封信最后都被我烧了。
母亲得不到回信，时间长了，她便知我这条路走不通。
后来，那周侧妃在太子府上受尽冷落，也未得到萧执的一丝垂怜。
周宰相爱女心切，一怒之下，在朝堂上弹劾萧执「私德有亏，不堪为储」。
陛下震怒，数罪并罚，最终下旨：
废黜太子，贬为庶人，流放岭南。
若细算路程，这江南并不在萧执南下的必经路上。
他为何会在此处？
是途经绕道，还是特意寻来？
但这疑惑只在我心头轻轻掠过，便消失无踪。
无论是何缘由，都与我再无瓜葛。
此刻，他就那样静静站着，隔着人群望过来，目光沉沉地落在我身上。
我原以为他只停驻片刻便会离开，不料待到日影西斜，他终是撩开竹帘, 走了进来。
「你……近来可安好？」
他声音有些涩然。
「一切都好。」
他目光掠过整洁的铺面, 低声道：「此处清幽雅致，你打理得挺好。」
「多谢。」
终究是客, 我搁下手中的账册，起身去沏茶。
刚一动, 秦舟便从内堂疾步出来，一手稳稳扶住我的胳膊。
「大夫叮嘱要静养，怎的又起身了？」
他眉头微蹙，语气是不容置喙的紧张，「要做什么，唤我便是。」
我无奈笑道：「不过一盏茶水, 哪里就这般矜贵了。」
「如何不矜贵？」他看向我时眼底尽是郑重, 「若因旁的事, 累着你和腹中的孩儿, 我该如何自处？」
话音才落, 便听见萧执微颤的声音：
「你……有身孕了？」
他怔怔地望着我尚未显怀的腹部, 面上血色褪尽。
秦舟侧身半步, 将我严严实实地挡在身后。
抬眸望向萧执时，神色疏离：「阁下如此直视内子, 怕是不合礼数。若想看，回府上看你的小妾去。」
未等萧执开口, 他又淡淡道：
「哦，是在下失言，想来阁下如今……也无人可看。」
在萧执南下前, 早已遣散了后院, 如今他是孤家寡人一个。
我轻轻拉了拉秦舟的袖角。
他却顺势握紧我的手, 十指相扣。
「内子需静养, 不便久待客。阁下请便。」
萧执却恍若未闻, 只紧紧盯着我，话却是对秦舟说的：
「放弃京中的锦绣前程，心困守着江南水乡……你当真悔？」
秦舟闻言，极轻地笑了声。
「京华锦绣, 前程万里, 确实诱人。」
他回望我，眼中澄澈温柔，字一句却清晰比, 「可于我们, 这才是最好的归宿。」
是夜。
我倚在榻边, 终是忍不住轻叹：「秦，你此举……未免太过任性。」
若不是萧执一言点破，我或许至今还不知道秦舍弃了条世人眼中的康庄大道。
「那又如何？」他唇角含笑, 烛光在眸中摇曳, 「母亲幼便教我，当为自己心中所珍重之物，活得恣意悔。」
他的手轻轻覆在我微隆的腹上, 「何况，妻在侧，岁安宁，这已是多少人求而不得的神仙日。」
我握住他的手, 也笑了起来：
「是，自己选的夫君，任性也得纵着。」
还能如何？
（全文完）
备案号:YXXBLak1r4WX1KF7xBR98cGg1