贵族老登
我今年 58。
勾心斗角半辈子，这几年退居二线享清福。
整天就是找老朋友喝喝酒，钓钓鱼，聊聊中美局势和贸易战。
前几天小女儿在看短剧，叫什么「假千金是团宠」，吵吵得吃个饭都不安宁。
我看了几眼就发现这东西三观不正，夸大其词。
小女儿说我爹味重，不懂欣赏。
结果第二天一睁眼，我变成了剧里的万人嫌真千金。
1
富丽堂皇的别墅客厅里，西装革履的商人男性坐在沙发对面，旁边是穿着打扮颇有小女人风范的美貌妇人。
他们就是这具身体的父亲顾风云和母亲谢婉南。
站在他们身后，穿着花里胡哨，头发挑染蓝色的鬼火少年，应该是哥哥顾恒野。
而那位泫然欲泣的白裙女孩，就是这部剧的主角，假千金顾染梦了。
我把手中的行李箱交给一旁的管家，大步流星走到顾风云身前，弯腰抬手握上他的手：
「顾总，久仰久仰！没想到顾氏集团的老总，竟是我的亲生父亲，咱们是真的有缘啊！」
顾风云被我晃了晃手，看起来有些怔愣，我又很上道地跟他的家人打招呼：
「这位气质华贵的女同志一定就是我的母亲顾夫人了，早就听闻您端庄大方，今天一见面真是光彩照人，和顾总是一对璧人啊！」
顾母捂着嘴，笑眯了眼，「悦心这孩子真会说话，宝贝，我们都是你的家人，在家里不要拘束。」
「什么家人？油嘴滑舌，不知从哪学的一套恶心人的东西！」
还没等我主动打招呼，顾恒野就嚷嚷起来。
我尴尬地看看顾风云，他猛地站起身，顺势抽走他的手，面色阴沉地指着顾恒野。
「顾恒野，你怎么跟悦心说话的？她是你亲妹妹！」
顾恒野怒吼道：「我不承认她是我的妹妹！」
他握住旁边泪眼汪汪的黑发少女，表情坚定，「我的妹妹只有染梦一个！」
顾染梦的眼泪啪嗒啪嗒掉下来，身体微微颤抖，「哥哥，不要说了，悦心才是你的妹妹，我只是一个鸠占鹊巢的假女儿罢了。」
顾恒野心疼地握住她的手，「不要这样说，染梦，你永远是我们顾家最疼爱的小公主。」
说完，他转头朝我怒吼：「都是你，章悦心，你为什么要回来！」
「够了！」顾母也站起身，失望地看着顾恒野。
「恒野，你太不像话了！我知道你心疼染梦，但你怎么能这样对悦心说话呢！」
谢婉南又转身歉意地看看我，「悦心，你不要生恒野的气，他没别的意思。」
「只是染梦这孩子心思细腻，知道你要回来，怕我们不要她了，每天都在哭。」
她又走到顾染梦身边，把哭泣的顾染梦揽进怀里。
「染梦，你这个傻孩子。妈妈说了多少次了，当初的事情和你没关系，你永远是妈妈疼爱的宝贝，乖，别伤心了。」
我看着这几秒钟内的风云变幻，颇有些感叹。
家家有本难念的经啊。
我惺惺相惜地看了眼顾总。
叛逆的儿子，敏感的女儿，溺爱孩子的妻子。
顾总，男人的痛，我懂！
顾风云轻咳两声，「悦心，别把恒野的话放心上。既然回来了，就是顾家人，以后和恒野、染梦好好相处。」
我自然不会跟小辈计较，哈哈一笑道：「顾总放心！咱们中国人，讲究一个和谐、和睦，家和万事兴！」
「我今天回到顾家，也算是我们顾氏家族终于团聚了！我提议，以后就把今天设为咱们家的团圆日，咱们大摆一场，不醉不归！」
我自然地转身吩咐管家，「这位管家同志，晚上准备好酒好菜，都按最高标准来！这是内部宴会，跟采购人员安排好，不要声张啊！」
顾风云有些奇异地看了看我，跟管家说：「按悦心说的准备吧。」
「悦心，先让染梦带你去你的房间看看，你卧室的装饰都是染梦帮你选的，费了她好多心思呢。」
谢婉南揽着顾染梦走过来，「正好你和染梦聊聊天，多交流交流。」
顾染梦怯怯地抬头，「悦心姐姐，我带你去房间吧。」
我很欣慰地点点头，吩咐女仆带着我的箱子跟上。
2
我就说我和年轻人之间没什么代沟的嘛。
顾染梦一推开卧室门，我就抑制不住惊叹出声。
质朴厚重的红木家具，符合我审美的低调亚麻垫，还有墙上那幅大气壮美的山水国画！
太久没有人这样懂我了，此时此刻，我简直想要把顾染梦调任成我的办公室主任！
顾染梦一脸得意，「悦心姐姐，这个房间，你喜欢吗？」
她确实应该得意。
我感动极了，握住她的手，「染梦，顾夫人说你是个心思细腻的孩子，她说的太对了！」
「准备这些，你一定费了很多心思，我真的要谢谢你！」
顾染梦却一把甩开我的手，「章悦心，你不用阴阳怪气，装模作样！」
「我知道你不喜欢这个房间，你如果不想住，就去找妈妈说，要是不敢说就给我忍着。」
「章悦心，你给我记住，这个家里没你的位置，识相的话就赶紧滚出去！有我在，你别想在这个家里好过！」
这孩子，可能是有些双相。
我摇摇头，「染梦啊，我得跟你说两点。」
「第一点，你得心胸宽阔点。我来这里是加入这个家，不是拆散这个家的。你连这点小挫折都受不了，以后走上社会怎么办？」
「第二点，你要懂得感恩。咱们顾家是个和谐美满的家庭，这是一件很幸运的事。你看那些战乱地区的难民小孩，多少从小就没了父母，自己一个人孤零零地生活。」
「我说这些，都是为了你好。你不要光听，要思考，要记心里知道吗。」
顾染梦目瞪口呆，捂着耳朵冲出门去。
我还没说完，只能眼睁睁看着她离开的背影，轻叹口气。
算了，办公室主任这个职位，还是不让她干了吧。
3
指挥女仆帮我把东西放好，我掏出手机，开始玩斗地主。
还没等我把两个农民分而化之，顾恒野突然冲进我的卧室。
「章悦心！染梦好心帮你布置房间，你不但不感恩，还训斥她，你有没有点良心！」
「穷乡僻壤来的人就是素质差，以后你要是再敢欺负染梦，别怪我打你！」
我轻啧一声，这孩子让我想起了家里叛逆的大儿子。
中二上头，总觉得自己是对的，拒绝跟我交流。
「恒野，你不要生气，无论做人还是做事都不能急躁。」
「章悦心！你说话是真的恶心！不要跟我说话！」
你看，这点也跟我儿子一样，我说一句，他就炸了。
但我依然想要努力跟他处好关系。
「咱们好好交流，你在家里脾气都这么暴躁，去到外面怎么办？外面可没那么多人包容你。」
「啊啊啊！」
糟了，顾恒野怎么一下要躁狂了。
「你看你这孩子，怎么一下子就这样了。我看你是肝火太旺，平时一定要少玩手机，肯定是看手机看的。」
顾恒野揪着自己的头发跑出去了。
我叹息一声，接着出牌。
真是没办法跟这个年纪的孩子沟通。
4
我斗了会地主，又去跟管家聊了聊世界局势，在客厅里泡了壶茶，去书房写了幅字，终于到了晚饭时间。
桌子上摆满了顶级食材做成的高级料理，我把鱼头朝向顾风云，自然地招呼全家人坐下。
「管家，把酒倒上，今天是顾家团聚的日子，大家都喝点。」
顾染梦怯怯地说，「我不能喝酒。」
我一摆手，「酒量这东西，就得从小练，咱们顾家家大业大，以后家里人在酒桌上也得支棱起来！」
顾风云满意地点头，「悦心说得对，今天是团聚的日子，恒野，染梦，你们都练练！」
我举起酒杯，向顾风云致意，「顾总，我先表个态。今天来到顾家，我才知道什么是家庭和睦，事业兴旺！我必须感谢你们给我一个完整的家！」
虽然完全不记得以前的日子，但这不妨碍我张口就来。
「从前在养母那，我做什么都是错的。她对我动辄打骂，大冬天罚我在雪地里跪着，上学都是摸黑起床走十公里的路。」
「现在来到顾家，找到我的亲生父母，我的兄弟姐妹，我这心里是满满的感动，有了你们，我就有了真正的家。」
「这杯酒我干了，祝我们顾家以后蒸蒸日上！」
我举起酒杯一饮而尽，顾父眼中含泪，顾母更是心疼到痛哭。
「悦心，你受苦了！都怪妈妈没能早点找到你！」
我给她递过纸巾，「以前的事都过去了，今天咱们能团聚，以后只会越来越好！」
顾风云鼓掌，「好！悦心能说出这样的话，真不愧是我顾风云的女儿。恒野，染梦，你们要多跟悦心学习。」
「特别是你，恒野，作为顾家的儿子，要能在酒桌上撑得起场面！」
顾恒野看起来要把椅子扶手握碎了。
「跟她学习？她只会说这些假惺惺的话罢了！」
顾风云面色一沉，「顾恒野！你现在怎么这么不懂事！」
我打哈哈，「小孩子叛逆期，这都正常，以前咱们不都跟他一样，觉得自己很能耐，不喜欢听长辈的劝。」
「谁用得着你多说话？」
不知道为什么，我说完，顾恒野反而更生气了。
他把筷子往桌上一砸，转头就跑上了楼。
顾风云也一摔筷子，愤怒大吼：「反了他了！陈管家，你给银行打电话，把他的银行卡给我冻结了，这半年不能给他转一分钱！」
顾染梦哭着说：「爸爸，哥哥也不是故意发脾气的，只是今天被姐姐气得太狠了，你又在餐桌上夸姐姐，他受不了才离席的。」
我接过这个台阶，跟顾风云说：「对，顾总，都怪我说话不好听，恒野不乐意听。」
顾风云一摆手，「悦心，你是个懂事又聪慧的好孩子。恒野的性格我知道，这件事情和你没关系。」
「他就是那样的暴脾气，这次必须得好好治治他！」
我叹了口气，又跟顾染梦说：「染梦，你跟恒野关系好，回头好好劝劝他，别让他一直生气，多伤肝火啊。」
我又扭头跟管家吩咐一句：「陈管家，你安排厨房做碗丝瓜汤，等会给恒野送过去。」
顾母欣慰地笑起来：「悦心，有你这个女儿真是我的福气。你放心，我一定会让你哥哥认识到自己的错误，跟你道歉！」
我哈哈一笑，嘴里说着不用放在心上。
顾染梦在旁边抖了一哆嗦。
5
第二天，我要跟着顾家兄妹去新的学校上学。
对于这件事，我其实是有些抗拒的。
到了我这个年纪，读些史书修身养性还可以，让我再去学那些物理化学数学，属实是在折磨老人。
但顾父坚持不能让家里出现高中肄业的成员，于是我为了小辈们的面子，只得勉强答应。
一大早，我在院子里打太极，管家目光诡异。
「悦心小姐，您这么早就起来了？」
我点点头，手下画圈，「陈管家，一起吗？养生这件事得从早抓起，你别总觉得自己还年轻，不拿身体当回事。」
「这太极啊，阴阳循环，天地合一，是有儒家思想和道教哲学蕴藏在里面的，你看这……」
「悦心小姐，感谢您的好意，时间不早，我要先去准备早饭了。」
管家擦着汗打断我。
我意犹未尽，这顾家什么都好，就是缺了些能跟我一起唠嗑的老伙计。
过几天得看看这附近有没有公园。
吃完早饭，我跟着顾恒野和顾染梦一起去学校。
顾家来接我们的车是一辆奢华的劳斯莱斯，车停在大门口，司机戴着白手套，等在门边。
我一看就摇了摇头。
有底蕴的商人应该要懂得低调，保持一颗朴实的心。
顾父还是太稚嫩了，以后得潜移默化地教教他。
我自觉坐上后座，看到顾恒野和顾染梦停下脚步，于是招呼他们，「上车啊，别拘束。」
顾恒野似乎想要说什么，但咬咬牙还是咽了回去，沉默地坐上了前座。顾染梦迟了一步，坐到我的右手边。
我知道顾恒野难沟通，于是跟旁边的顾染梦搭话。
「染梦，你跟你哥都是在哪个班啊？」
顾染梦轻哼一声，「我们自然是在 A 班。」
我点点头，「哦，你俩一个高一一个高三是吧。你们给我安排的几班啊，离你们近吗？」
顾恒野没忍住嗤笑道：「就你这种小地方出来的学渣还想去几班？肯定是 F 班适合你。」
这小子还挺懂我。
我哈哈一笑，「不错不错，F 班可以，F 就是 fighting 是吧，很有活力。」
他们俩一副无语的样子，不再理会我。
直到进了学校，我跟着顾染梦一路走到她的高一 A 班。
顾染梦忍无可忍，回头问我，「章悦心，你是有病吗？为什么要跟着我？」
我不赞同地看着她，「染梦，咱们是一家人。你在学校的情况，我肯定是要了解的。万一有人欺负你，你不好意思跟爸妈说，我也能帮你。」
顾染梦看起来要崩溃了，「我不需要，我在学校好好的，你别来烦我就行！」
还是孩子心性。
但是昨天我既然已经看出来她可能有双相，心理不健康，我怎么能完全抛下我的家人不管呢。
没有理会顾染梦顾及形象的小声劝阻，我走到她的课桌旁，看到她桌上摆了一堆粉粉嫩嫩的文具，桌洞里还塞了一些巧克力。
我有些失望，「染梦，你还小，应该把主要精力放在学习上。乱七八糟的东西要少碰，你看你这一桌子东西，多容易分心啊。」
「还有这巧克力，怎么带这种东西来学校，你是不是低血糖啊？以后我跟管家说，早上你起早一会，多吃点饭再来。」
顾染梦的拳头攥得紧紧的，这孩子，心眼太小，不大方，容易紧绷。
我又跟她的同学们说，「A 班的同学们，我们染梦最近有些心理问题，麻烦大家帮忙照看着点，少惹她生气。」
「有什么事来 F 班找我，我叫章悦心，是她的姐姐。」
顾染梦发疯似的尖叫着把我推出教室门，我叹口气，拍了拍她的背。
「染梦，你要学会控制情绪，做情绪的主人，掌控情绪而不是被它掌控。坚持不下去的时候就来找我，我是你的家人，是你最坚实的后盾。」
顾染梦哭了。
「我错了，章悦心，我求你放过我吧，我再也不找你麻烦了。」
看她情绪起伏这么快，我决定回家就跟顾风云说，得尽快带顾染梦去医院看看。
她应该病得不轻。
6
「章悦心是吧，原来的学校是郝村十三中？你的入学测验成绩这么低？」
报道处的老师一脸不耐烦，喊过来一个胖乎乎的中年男人。
「郑老师，这是你们班新来的转学生章悦心，把她带走吧。」
郑老师憨憨地点头，我哈哈一笑。
「老师好，以后得麻烦你多多关照咯。」
郑老师带着我走到教学楼最偏远的教室，门头上晃荡着一个坑坑洼洼的牌子，上面写着「高一 F 班」。
这地方不错，随性。
我乐呵呵地坐到第一排的空座上，一边听天书，一边给老师评分。
语文老师这个语言节奏还不错，适合给学校的宣传片配音。
历史老师讲的这些太小儿科了，而且还不让我替他引申，无趣。
数学老师长得挺帅，就是板书不行，不方正，不规整，还是得练。
一上午过去，我伸着懒腰，活动筋骨，跟旁边戴着眼镜的小男孩搭话。
「程煜是吧，你学习怎么样？看你戴眼镜，应该是班里的小学霸吧？」
程煜表情古怪地斜睨我一眼，「F 班哪来的学霸？」
唉，我叹口气。
「那你是看手机看的吧。现在的小孩子真不该太早接触手机，其一是影响三观形成，其二就是影响视力，你看你才上高一，这镜片都厚成啤酒盖了。」
程煜咬着牙，「你能不要说和我爷爷一样的话吗？我这是遗传，从小就这样！」
哦，原来是遗传啊。那这孩子的爸爸妈妈近视肯定是从小看手机看的吧。
鉴于早上班主任安排程煜帮我熟悉学校，他虽然生气，也没抛下我，而是带我去了学校食堂。
刚打上饭坐下，顾恒野气冲冲地向我走来。
「章悦心！」
我抬头看他，他咬着牙，表情扭曲，好像在努力抑制自己。
然后我听见他用蚊子嗡嗡似的声音在我耳边说：「我求你了，千万不要去我们班。我在学校一切都好，学习成绩也很好，没有同学欺负我。」
「我以后再也不会招惹你，求你放过我。」
我抓住他话里的关键词，严肃地询问：
「学习成绩很好？你已经高三了，现在在市里能排多少名？」
他哼唧着说了个不算低的名次。
我点点头，「这个名次还可以。但是，别骄傲！」
「你不要以为自己在学习上有了一点小成就，就可以松懈，像你妹妹一样在别的东西上分心，那你就错了。」
「你现在的唯一重心就是学习，知道吗？下次考试，我要你前进 10 个名次，能不能做到？」
顾恒野使劲掐着自己的手心，「你以为高三前进名次很简单吗？」
我脸一板，「要是前进不了，我就去你班里看看，是什么在影响你的学习！」
话音刚落，顾恒野立刻回答：「我能做到！我一定能！」
他就差对天发誓了。
我满意了。
很好，这样一来，两个孩子在学校就都可以专心学习了。
7
几天后，一个不速之客来到我们教室。
「这不是 A 班的秦漠吗？秦家的太子爷怎么到我们 F 班来了？」
「听说他和顾染梦关系很好，秦顾两家有订婚的意向。」
「难道是我们班有人欺负顾染梦了？」
和顾染梦关系好？
我仔细打量着秦漠，身高还行，长得算可以，就是脸有点臭，看着挺傲。
家世能配得上，就是不知道为人处世怎么样。
在我的目光中，他径直向我走来。
「你就是章悦心？」
我微笑回应。
「是你在我们班乱传谣言，诬陷染梦精神有问题的？」
「你是不是嫉妒染梦受家里的宠爱，所以故意在学校欺负她？」
「我警告你，你要是再敢对染梦使这种恶毒的手段，我就会让你滚出顾家，滚出 H 市，我说到做到！」
好吧，为人处世不怎么行。
我失望摇头，「小漠，你先听我讲两点啊，我对心理健康这方面是有一定了解的。」
「现代人一定要关心自己的心理健康。我们中国人自古以来就把忍耐当成美德，所以很多时候感受不到自己有问题。但是现在不一样了，新的时代，心理健康问题非常重要。」
秦漠冷冷打断我：「你在讲什么胡话？」
我提高声音：「你先听我把话讲完！」
「我看你这个小同学也是有些问题在的！我跟染梦那是亲姐妹，一个家族的血脉亲情，我关心她是理所当然的！」
「你现在只是一个外人，还没有资格对我指手画脚，知道吗？我看你是狂躁症，你和染梦的婚事我不同意，以后离我们家染梦远点！」
秦漠一脚踹翻我的课桌，凑到我眼前凶狠地说：「我看你是活够了！少在这装疯卖傻，再有下一次我就弄死你。」
这小子绝对是狂躁症。
我拿手机拍下桌子的情况，转头就给顾风云打了电话。
当晚，秦家家主秦弘就带着一脸漠然的秦漠来到了顾家。
「秦漠，你这个混小子，还不向悦心道歉！」
秦漠冷笑一声，「我又没错，她欺负染梦的事怎么说？」
「顾叔叔，谢阿姨，虽然染梦不是你们的亲生女儿，但我喜欢染梦，你们不为她撑腰，那我来！」
我叹口气，「弘哥，秦漠这孩子心思是好的，就是做事太冲动。」
「弘哥？」
秦漠像被踩了尾巴一样跳起来，「你叫谁弘哥呢？」
秦弘一巴掌拍在秦漠头上，对着他叹了口气。
「妹妹啊，我这儿子做出这样的事，我真是不好意思见你啊！」
「爸，你说什么呢？你叫谁妹妹？」秦漠再也没了酷酷的表情，一张帅脸上只余惊恐。
秦弘正色说：「小子，悦心是什么样的人，我比你更清楚。她这样聪慧懂事的人，怎么可能会欺负染梦呢？」
「你多跟悦心学一学，她对家庭的重视与维护，是你这样一根筋的孩子看不懂的！」
「我跟她学？」秦漠天塌了，「你到底跟章悦心有什么交集啊？你怎么会认识她，还喊她妹妹？」
我适时接话，「小漠啊，我跟弘哥是钓友，前两天下午钓鱼的时候，我们两个一见如故，在对国际形势的探讨和一些思辨方式上可以说是如出一辙。」
「所以昨天早上我们一块打太极拳，就顺势结拜了异性兄妹，你按理说还该叫我一声姑姑呢。」
顾风云笑起来，「弘哥，咱们俩可还是各论各的啊！」
在秦漠的崩溃中，我们三个一起发出老钱的笑声。
顾染梦透过楼梯缝向秦漠招手，秦漠幽魂一样飘过去。
顾恒野面色像是死了两天一样苍白，对秦漠说，「早跟你说了，别去招惹她。」
秦漠幽幽吐出三个字，「我错了。」
秦弘停掉了秦漠的银行卡，他享受了和一样的待遇。
第二天，我专门来到 A 班，在秦漠的声声哀求中向他的全班同学表达了我不赞同他和顾染梦早恋的行为，并嘱咐顾染梦离狂躁症的秦漠远一点。
秦漠追着我离开 A 班，流着泪说：「对不起！悦心姑姑，我真的错了，求你放过我吧！」
我告诉他：「男人不能只用说的，得要会做。你是弘哥的儿子，我在学校也会罩着你，但是你不能松懈，男孩要懂得奋斗，要有拼劲，闯劲！」
「这样吧，为了帮你平心静气，好好学习，以后我的作业就交给你了。」
秦漠幽幽点头，那一瞬间，他好像褪色了。
8
没了作业牵扯，我有更多时间出去钓鱼，也顺势认识了不少新的老伙计。
顾家这个位置不错，离湖很近，下午经常有钓友出没，虽然都没有秦弘哥跟我投缘，但是也让我有了发挥空间。
这天，我正在和刚认识的何家太爷谈论美丽国是不是在丝瓜里下了毒，顾母给我打来了电话。
顾母声音焦躁，背景声中还能听到顾风云的怒吼。
「悦心，我们约了主管项目的省领导来家里议事，眼看时间就要到了，我和你爸还堵在路上。」
「家里你最能撑场面，你先替我们招待一下周主任，我们过会就到。」
「你一定要稳住周主任，他脾气不好，如果发火，你就忍忍，跟他道歉，做低伏小。」
「这个项目能否拿下关系着咱们顾家能不能挺过这次的破产危机，顾家的未来就靠你了！」
招待领导？这我熟啊。
我满口答应，让顾父顾母放心。
旁边的何太爷听完，表示要跟我一起回家帮忙，我也欣然应允。
人多好，人多热闹！
回到顾家，陈管家满脸冷汗，来回踱步。我领着何太爷去书房看字，他对我写的毛笔字赞不绝口，我们围绕字的风骨展开一番深刻探讨。
客人来了，我让何太爷在书房稍候，我先下楼迎客。
门前停下一辆低调的大众，一个穿着行政夹克，带着玻璃杯的中年男性随着颤抖的陈管家走了进来。
没见到顾父，他声音平静，却不怒自威，「顾风云呢？约我这个点过来，你们家的主人不在？」
「顾家在约好的事情上面都能这样不重视，不守时，这个项目我和你们没什么好谈的！」
话音刚落，我正要跟他解释情况，楼上突然传来何太爷的声音。
「小周，好久不见，越长越精神了！」
我们抬头看去，何太爷站在护栏旁边，笑眯眯地向我们招手。
周主任压抑的面具瞬间被打破。
「何太爷？您怎么在这？！」
「我来悦心妹妹这里玩儿会。」
何太爷指着我对周主任说：「小周，这是我认得干妹妹，叫章悦心，是顾家的女儿。这孩子非常优秀，以后的成就不会低于你！」
周主任表情怪异，我热情地跟他握手。
「周主任，我听很多朋友提起过您，都说您年轻有为，能见到您真是荣幸啊！」
「都上来吧，小周，你来之前，我跟悦心正聊着书法呢，你也来看看悦心的字。」
何太爷不由分说喊我们上楼。
我们走到书房，何太爷指着我挂在墙上的墨宝，对周主任说：「小周，你看看悦心这文采，这上联是她自己想的，小大姐上河下坐北朝南吃东西！」
「真是妙啊，你能对出下联吗？」
周书记神色微动。
我看准时间，主动奉上台阶：「何兄，这联太难了，我可是思考了几个月才想出这一联。拿这个考验周主任太过分了，不如换一联吧？」
周主任的文人之心瞬间迸发，他大手一挥，声如洪钟，自豪地吐出十三个字：「大小伙下河上船东往北思西南！」
何太爷和我纷纷鼓掌叫好，我慨叹道：「没想到周书记这么简单就对出了我苦思数月的上联！周书记真是站位高远，文采斐然啊！」
何太爷不甘落后，抛出思索良久的得意之作：「我这句如何？老小弟下床上早夏晚冬看春秋！」
我们简直叹服。
「何太爷，您这句下联蕴藏四季轮转和自然哲理，还包含了积极快乐的人生态度，绝妙，实在是绝妙啊！」
我们三个一起发出文人的儒雅笑声。
正当我们在文学世界忘乎所以的时候，楼下传来响动。
顾风云和谢婉南满脸是汗，扑腾一下闯进这间充满文学气息的书房。
「周主任，真是不好意思，我们来晚了……何老？您也在？！」
周主任哈哈一笑，「没事，多亏你们，我才能交到悦心这么投契的文学知音。」
「这样吧，悦心，我也在这认你为干妹妹，以后咱们都是一家人，顾家的事就是我的事！」
「你们那个项目不用担心，我批了！」
我豪横地把昨天刚写的那首讽刺美丽国帝国主义的七言绝句塞给他，「周哥，这首诗送给你，就当是我们结义的信物！以后大家共勉！」
在顾风云和谢婉南天打雷劈般的表情中，我和何太爷、周主任三人眼神坚毅，一同握手，「共勉！」
9
接下来的日子风平浪静，我和我的老伙计们钓鱼写字，练练太极喝喝酒，偶尔上个学，仿佛又回到了退二线的时光。
直到那天晚餐时间，顾父郑重宣布，我的改名程序已经走完，以后，我就是顾悦心。
三天后的生日宴上，我将会作为顾家大小姐，在豪门社交圈正式亮相。
这是我为数不多有印象的剧情，接下来，顾染梦应该演出非常刻板的震惊，顾恒野也要站出来，愤怒地说台词。
就是在这段剧情上，我因为发表了「都是演的」言论，被家里群起而攻之。
我一直期待着这段剧情发生，但直到晚餐结束，顾染梦和顾恒野也没有任何表示，只是默默吃饭。
哎呀，我擦擦嘴，踱步上楼，有点遗憾自己现在不在原先的家人面前。
我是真想对他们再说一句：就说了都是演的，你看顾家人根本就没那么干嘛！
三天后, 顾家在市里最豪华的酒店举办了我和顾染梦的生日宴。
场地富丽堂皇, 名流云集。
顾染梦一身粉色小礼裙，僵硬地挽着我的胳膊，接受全场目光注视。
她面色难堪，咬牙切齿，「章悦心，不是说了让你穿正式点！」
我审视自己这身行政夹克配西裤皮鞋, 怎么看怎么正式。
这孩子，恐怕是觉得自己不够正式, 还是太要强了，不够大方。
宴会开始，顾染梦的豪门朋友们不顾她的劝阻, 一个个挺着傲慢的身姿, 把我围成了一圈。
「顾悦心, 你别觉得自己改了姓，就真是顾家大小姐了！」
「不过是乡下来的野丫头，穿的是什么东西, 不伦不类的，就是个笑话！识相的话就别招惹我们染梦！」
我还没说话，身边陡然一静。
我的老顽童伙计们穿着红色大褂给我贺寿来了！
正想跟他们打招呼, 这几个老伙计面色一凛, 指着这群小姑娘破口大骂。
「你们在干什么！小兔崽子, 都怎么对悦心妹妹说话的！」
一群豪门少年少女惊掉下巴，「太，太爷？」
老伙计纷纷面露愧疚, 「悦心妹妹, 我们家孩子不懂事，说话没大没小的, 我替她们向你道歉。」
我微笑着摆手，「没事，哥哥们, 小孩子不懂事，我能跟他们一般见识嘛。」
「哈哈, 悦心妹妹豁达！我回去好好教训教训这些不成器的蠢货。」
我拉着他们哈哈一笑, 「咱们今天高兴，不说这些, 不醉不归！」
看到我们聚在这，顾父顾母也走了过来。
当着众人的面, 顾母笑着问我：「悦心，你现在是不是该改口叫我们爸爸妈妈了？」
我有点尴尬。对着这么一对年轻的夫妇叫爸妈，这不为难老人嘛。
爷们要脸。
好在顾风云及时帮我解了围。他揽住顾母哈哈一笑, 「算了吧, 悦心这么叫, 大家的辈分可都要搞乱了。」
我们聚在一起发出老钱的笑声。
身后，顾染梦扶额，对一群垂头丧气像鹌鹑的小伙伴悲伤地说：
「早说了别招惹她。」
「现在好了，她都成我们太奶奶辈了，你们满意了吧？」
我很满意。
夕阳西下，我告别白发苍苍的钓友们, 拎着满满一桶的鱼获回家。
晚上让厨房把这些鱼炖了，给家里的孩子们补补身子。
顾家有我，可真是年年有鱼了！
——全文完——
备案号:YXXBbnnoEbr6KqC0Z3JG4f0nX
———-(已完结)———-