痞魅扶光
成婚三年，我和谢扶光还是不熟。
白天他不在家，晚上他睡书房，从来不碰我。
正逢真千金归来，爹娘说要拨乱反正，逼我让出谢夫人的位置。
我想着问问他的意见，特地熬了碗鸡汤来到书房。
谢扶光头都没抬。
「夫人做主就好。」
1
我僵在原地。
寒风从窗格间吹进来拂乱了我额间的发。
说不上来什么感觉。
「还有事吗？」
许是我站了许久，谢扶光终于抬起头，他捏了捏眉心，端起桌上的冷茶押了一口。
见我不说话。
他闭目养了会神。
食指下意识敲击在案桌上，发出轻微的咚咚声。
这是他厌烦的前兆。
虽然好看的皮囊百看不厌。
但这一次，我忽然就没了心思。
在他没睁眼的时候。
落荒而逃。
主院里传来谢母的笑声。
我一进去。
笑声戛然而止。
谢婆母恢复了往日的严肃，爹娘面色疏离。
真千金率先打破僵局。
她笑着起身，朝我行礼。
「姐姐来了。」
手放的位置不对。
腿曲的弯度也不对。
就连低头的角度都歪了三分。
可……
没有一个人斥责她。
这一刻。
我才恍觉，有人天生就是贵人命。
而我这只鸠。
不配。
2
我是檀家旁支破落户的女儿。
彼时，檀家真千金无故失踪，檀夫人伤心欲绝。
檀家主从旁支选中了我。
只因我与真千金檀嫣有六分相似。
他不顾我爹娘意愿，强行把我带到了京城。
那时我九岁。
正是在地里疯玩的野孩子。
京城富贵。
规矩又多。
檀夫人带我去赏花宴，闹了不少笑话。
贵女们嫌我脏。
命人把我扔进湖里。
好在我会游水。
我安慰自己没什么大不了的。
我像只野鸭子钻入水底。
把岸上的贵女们吓得花容失色。
是谢扶光命人下水救我。
十五岁的他。
不言不语。
站在岸上。
没有嫌弃，没有怜悯，他只是轻轻伸出手，拉了我一把。
却犹如天神降临。
经此一事，檀夫人请了四个教养嬷嬷日夜不停地训化我。
手矮上一分，上戒尺。
腿曲错了弯度，一日不能进食。
见贵人，要低眉。
见商人，要仰头。
见书生，要以礼相待。
笑不能露齿，衣不能着艳。
……
那六年。
我像个提线木偶般。
被裹挟在京城里。
也成了人人夸赞的贵女。
那时，我以为谢扶光是真心求娶我。
哪怕人人都说谢扶光是因为忘不了青梅竹马的檀嫣。
我也不信。
少时情分怎会如此长情。
可我现在信了。
从不和我多说话的谢扶光，的确在檀嫣每次来府中之时。
回来的次数勤了点。
现实就摆在眼前。
猝不及防地给了我一巴掌。
3
罢了。
我拿出和离书。
檀父檀母肉眼可见地松了口气。
谢母看不出情绪。
我斟酌了下称呼，缓缓开口：「谢扶光有要事在忙，这份和离书我已签上名字，麻烦夫人明日呈上官衙，待官属落章后……」
我又转向檀父檀母。
「我会远离京城，永不再回。」
「还有这份嫁妆册子，我分文未动。但其中有两家铺子是我这三年自己经营的……」
「理应归我，还请折现吧。」
檀母蓦地红了眼。
她紧紧握住我的手，眼底带着谴责：「你这孩子，气性怎地如此之大。什么夫人不夫人的，难道我养你这么久，一声母亲也当不得吗？」
她的手保养得很好。
十指纤纤，像白玉一样，却能戳得我眼冒金星。
莫名地，我想起了阿娘的双手。
粗糙，指甲圆圆，从不会戳伤我。
我不动声色地抽回手。
淡淡应着。
谢夫人目光沉沉。
吩咐侯在门口的大夫进来。
「先诊个脉吧，若是你腹中已有我谢家骨肉，那这份和离书就作废。」
檀母顿时脸色大变。
「谢夫人……」
谢母抬手打断：「没关系，就算她有了，我也会让扶光娶檀嫣为平妻。」
「这大夫是有名的妇科圣手，专为贵人调理身体的。等会正好让嫣儿也诊下脉，调理好身体才能为我谢家开枝散叶。」
我深吸一口气。
把不适强压下来。
诊过脉后，我身体一切如常，谢母有点失望。
轮到檀嫣。
她忽然脸色煞白。
眸中闪过一丝慌乱。
但很快又镇定下来。
4
换婚已定。
我就着月光退出主院。
檀母偷偷追出来往我手心塞了五百两银票。
「嫣儿嫁的是普通人家，你带点银钱上路傍身。虽说那男人不是读书人家，但家中经营镖局……我打听过了，家中并无通房侍妾。」
「其实……」
「罢了，多说无益，你也别怪我们狠心。虽说手心手背都是肉，可嫣儿是我的心头肉，我只想她离我们近些。」
我点点头。
认真地把银票折好。
爱子心切，理当如此。
跨过游廊，我又迎面撞上了谢扶光。
他半张脸被廊角穿过的月光映照着，身上的鹤氅衬得他身形修长。
一股栗子香从他袖口散发出来。
我轻嗅了嗅。
他从袖中掏出袋子，捏上一颗，慢条斯理地剥开褐色的壳，金黄色的栗子肉还带着温热，送进了我嘴里。
我慢慢咀嚼。
脑子里乱哄哄一片。
大约是庸人自扰，我竟然觉得，谢扶光对我兴许有情。
三年来。
他第一次和我肩并肩回了院子。
扶光院的丫鬟们见状，一边捂嘴偷笑，一边急忙忙烧水。
今夜，是谢扶光第二次留宿。
第一次是洞房夜。
他看了一宿的文书，任由红烛落泪，也绝不碰我。
这一次是和离夜。
我轻嗤了一声。
「怎么了？」
谢扶光坐在榻上疑惑地看过来。
我张了张口，被一连串噼里啪啦的烛花炸醒了脑子。
丫鬟有条不紊地铺床。
洗漱，躺床上。
我睁着眼睛盯着床帘上的金钩发愣。
谢扶光掀开帘子，床边陷下一块。
五感在狭小的空间内被无限放大，他的手缓缓移上我的锁骨、下巴，然后倾身压下。
「可以吗？」
5
他沉重的呼吸与我的鼻息交缠着。
出于身体的本能，我仰起头，轻咬上他下颚。
旋即，我的唇被他牢牢锁住，反复碾磨。
他迫不及待地解开我的衣带，铺天盖地的松香气瞬间席卷我全身。
关键时刻。
我不合时宜地笑出了声。
「谢扶光……」
他埋在我胸前，闷声回应：「怎么了？」
「我来癸水了。」
他猛然抬头，放在我腰间的手微微颤了颤，眼底的情欲散去。
「提前了？」
我心虚地嗯了一声。
他翻过身平息了一会儿。
又把我捞进怀里。
拍了拍我的背。
「那睡吧……」
「明天我要去趟江南，你一个人在府中，可以吗？」
这是他第一次和我闲话家常。
我还不太习惯。
没回应。
他低声笑了笑。
「这次去得会比较久，大约要待上两个月。」
……
「嗯。」
我本以为自己会睡不着。
没想到竟奇迹般地睡了整晚。
再醒时，天光大亮。
丫鬟青桃端来一盅暖汤。
「夫人可是要起了？」
我半撑起身体眯了一会儿，青桃见状，立刻拿过软枕垫着。
「夫人腰可是酸胀了，要不要婢子揉捏一下？」
我错愕地看向她。
「公子今早特意叮嘱奴婢，您今日身体不适，让奴婢多多注意些……公子还说……」
她顿了顿，脸上染了一丝羡慕的红晕：「公子还打发了一早就过来的谢嬷嬷，说是让夫人多歇会儿。」
我怔怔听着。
从前若是谢扶光像今天这样体贴入微的话，结局会不会又不一样了。
或许我也敢争上一争。
可世上哪有那么多如果。
不配，终究是不配。
我拂开青桃的好意。
下床收拾了几样贴身衣物，青桃也跟着忙前忙后。
挑拣了几样我惯常的女红递给我。
「夫人今日可要做完这个荷包？」
「今早公子摸了好一会儿，想必是极期待成品的。夫人绣的松柏可真是好看，就像真的一样……上次您为公子做的鹤氅，公子昨儿个才舍得上身……」
「哎呀，您瞧奴婢今儿个，话是不是忒多了……」
青桃欣慰地笑着。
这三年，我追逐在谢扶光身后，她目睹过我的失落，目睹过我的不甘。
也目睹过谢夫人对我的刁难。
无子嗣的世家夫人，总归是挺不起腰杆的。
可面对婆母的日日催生。
我总也不能说。
是谢扶光不碰我吧。
我白天伪装贵妇，夜晚独守空房。
临了，谢扶光居然又来招惹我。
我是什么很贱的人吗？
想到这里，我拿起剪刀把快绣好的荷包剪成了两半。
青桃被我的动作震慑住。
好半天才找回声音。
「夫人……」
我摆了摆手。
呼了口气。
谢扶光，我真想看看……
得知我休了你。
你会是什么表情？
6
但我应该是见不到了。
谢嬷嬷送来落了官印的和离书并谢夫人的警告。
「永不回京城，望姑娘谨记。」
谢府门前，檀家早早派了辆马车等在门口。
生怕我不去他们指定的地方。
青桃急得团团转，扒住车门：「夫人，您……您是要出远门吗？」
我摇了摇头。
「后会有期，青桃。」
「倘若有机会再见，请你吃我奉化的水蜜桃。」
马车很快驶出了城门，一路向南。
途中要搭半个月的水路。
久不坐船，整个人晕乎乎的。
甚至幻听到了谢扶光的声音。
我想我是见鬼了。
檀家派的人一路把我盯得很紧，就连去甲板透风，都被明令禁止。
我只能与人换了几本杂书打发时间。
船只一路向南，途经扬州一带，还遭遇了两波匪患。
幸得京中贵人相助，才免了波及。
安全到达临州时。
下了场小雪。
郑容伫立在人群中，很是打眼。
他一面接过我手上的包袱，一面吩咐把檀家人引向一边。
初次见面。
我对郑容莫名地有好感。
举止大方，双眼清亮。
他喊我妹子。
让我喊他大哥。
我喉咙一哽，有点不知所措。
他解下斗篷罩住我。
从怀里掏出一张热乎乎的肉饼。
「先垫垫肚子……」
「我还要接个贵人，待会再送你回府。」
肉香扑鼻，久违的暖意抵达心口，我忍不住湿了眼眶。
郑容以为我嫌弃肉饼粗俗。
吓得手忙脚乱。
我破涕为笑。
正要开口，身后传来一道冷冽的熟悉声。
「檀鸢，过来！」
我心弦一颤……
7
我扭过身。
谢扶光站在离我三米开外。
脸上看不出什么情绪。
我下意识抬起脚步。
却在捕捉到他眼底的愤怒时猛然醒悟。
郑容见我双腿微颤，侧身上前挡住谢扶光的目光：「公子还请自重！」
呵！
一声冷笑自谢扶光的鼻息中哼出。
这还是我第一次见他情绪外露，不由得探头看了一眼。
「自重？」
谢扶光又恢复了往常冷然的模样。
「不如你问问她，我与她什么关系？」
「什么关系都没有！」
我急忙出声打断，小心地拽着郑容的袖口：「郑大哥，我累了，能先送我回去吗？」
郑容没动。
而是古怪地看了谢扶光好几眼。
末了为难地看着我。
「妹子，这位公子好像是我要接的贵人……」
他倾身小声问道：「你和他有过节吗？如果有的话，等接待好他之后，我想办法教训他一顿？」
……
郑容认真的模样吓了我一跳。
谢扶光不仅是大理寺卿，又继承了谢国公的爵位，还与当今陛下有着少时情分。
不说在这江南。
就是在京城，他谢家要是跺下脚。
也能在京城翻出浪花来。
「怎么？你不舍得？」
郑容不解地追问道。
我……
还没来得及回答。
谢扶光三步上前拨开郑容，把我往身前一拽三连质问。
「你怎会在这里？」
「你跟郑容什么关系？」
「你出京为什么不告诉我？」
猛地撞击，让我一时有些晕眩，手腕也被他攥得生疼。
一股从心底无法诉说的委屈蔓延上胸口。
我愤愤仰头抽回手，无法抽动半分。
于是我回呛道：
「我在哪关你什么事？」
「跟你有什么关系？」
「我的自由凭什么告知你？」
8
谢扶光骤然松开手。
我连忙后退，与谢扶光拉开距离。
他站在原地，脸色沉郁，那双总是平静无波的眸子此刻翻涌着我看不懂的情绪。
郑容见状，再次上前将我护在身后。
「谢大人，舍妹初来乍到，若有冒犯之处，郑某在此代她赔罪。」
「眼看雪变大了，不如先移至府中再叙？」
谢扶光的目光越过郑容的肩头，沉沉落在我脸上。
他最终什么也没说，拂袖转身，让路给郑容和我。
郑容松了口气，回头对我安抚地笑了笑：「别怕，有大哥在。」
我点了点头，心里却乱成一团。
谢扶光怎么在这里？江南之星……他说的办事，难道就在临州，还是说路过？
到了马车上。
我心绪不宁。
不过和离书官印已落，我与他桥归桥，路归路，本就是不相干的两人。
待和郑容解释清楚檀府的换亲之事，我就离开。
想到这里，我忍不住掀开车帘望了望人潮拥挤的街头。
漫天大雪簌簌覆盖下来。
临近年关。
街上的人脸上都洋溢着笑容。
孩童追逐。
印象中，我少时极爱出门，每每出门，必嚷着爹爹给我买各种零嘴儿。
可自九岁一别。
不知爹娘如何了。
也许忘了我吧。
那么多封信都石沉大海。
我自嘲一笑，记忆中的一幕幕湿润了眼眶。
行至过半，马车外隐约传来了不同寻常的动静，似乎有马蹄声杂乱地靠近，又有利器破空之声。
我正疑惑。
车帘被猛地掀起。
是谢扶光。
他气息微乱，鹤氅上沾着雪花，神色是从未有过的凝重。
「谢扶光，你自重！」
我毫不客气地开口。
「檀鸢，外面情况不对，你听我说……」他试图靠近，语气带着一丝急切。
「你出去！」我打断他，声音因气愤而微微发颤。
谢扶光眉头紧锁。
刹那间。
嗖的一声！
一支利箭破空穿透车窗，直朝我胸口射来。
我被吓得血液倒流，整个人定住。
电光火石之间，谢扶光猛地侧身扑向我，用他的后背严严实实地护住了我。
噗嗤——
我清晰地感觉到他身体猛地一颤。
时间仿佛静止了。
外面瞬间厮杀四起，兵刃相交之声不绝于耳。
谢扶光面上血色倒退，只余惨白，他明明疼得失语，却用极其温和的声音在我耳边低语：「别怕，有我在。」
他强撑起身体，眼底的担忧不似作假。
「你……」
我的声音卡在喉咙里，只剩下无意识的颤抖。
就在这时。
一柄长枪撩开车帘。
「夫人？」
谢越见到我，明显愣了一下。
又在触及满身是血的谢扶光时，惊呼道：「公子！」
「外面情况如何？可抓到活口？」谢扶光强撑着精神，声音虽弱，却依旧冷静。
谢越立刻回禀：「公子料事如神，一下船属下就按您先前的吩咐，快马加鞭到临郊大营调了两百兵力前来接应，贼人已被尽数围剿！」
这时，郑容也急匆匆赶来，看到谢扶光的伤，心有余悸：「公子，还好你提前预警，这群贼人怎么还有火铳？」
火铳？
朝廷明令禁止除抚卫司外，任何地方不得使用火铳。
而抚卫司又远在京城。
是如何混进贼人当中刺杀谢扶光？
谢扶光没有回答，目光凌厉地扫向郑容。
郑容被他看得一怔，随即才注意到惊慌失措的我，眼神复杂地闭了嘴。
「此地不宜久留……」谢扶光深吸一口气，闷哼一声，「收拾现场，安抚百姓，速回……」
话还未说完，他身体一软，整个人彻底失去了意识，压在了我身上。
那粘稠的、带着温热的血浸染在我掌心。
犹如一把重锤，把我狠狠砸醒。
9
谢扶光被紧急送回了郑府。
一番紧张的处理后，箭头被取出。
大夫说，箭伤虽深，万幸未伤及肺腑，只是失血过多，加上奔波劳累，才导致昏迷。
我浑浑噩噩站在门外，听着里面的动静，双脚像灌了铅一样沉重。
郑容安排好一切，走到我身边，叹了口气：「妹子，先去换身干净的衣裳，休息一下。谢大人吉人天相，会没事的。」
谢越也跟着点头：「夫人，你放心，我会照顾好公子！」
我低头看着自己衣襟上那片已经变成暗红的血迹，仿佛还带着他身体的温度。
最终，我还是摇了摇头：「郑大哥，我就在外面等。」
郑容没有勉强，只是让人搬来了椅子和暖炉，又给我披了件厚实的斗篷。
时间一点点流逝。
夜色渐深。
院子里静悄悄的，只有寒风偶尔卷过光秃秃的枝丫，发出呜咽般的声音。
我盯着那扇紧闭的房门，莫名想哭。
他为什么要扑上来？
为什么用那种眼神看我？
那句别怕又算什么？
这三年，他明明……从不曾在意过我。
「夫人。」谢越不知何时走了过来，低声道：「公子醒了，想见您。」
我心口一跳，下意识站起，却又迟疑地顿住。
「他还好吗？」
「公子刚醒，精神还有些不济，但坚持要见你一面。」谢越的语气带着恳求。
我最终还是推门走了进去。
屋内药味浓郁，烛火摇曳。
谢扶光半靠在床头，脸色苍白得近乎透明。
他听到动静，缓缓睁开眼，目光有些涣散：「檀鸢？」
我站在离床几步远的地方，没有再靠近，公事般询问：「怎样了？」
他扯了扯嘴角，似乎想笑，但牵动了伤口，眉头微蹙：「无妨。」
一阵沉默在两人之间蔓延。
我有些不自在，垂眼盯着脚尖，低低道了声：「谢谢！」
「应该的。」他顿了顿，声音更轻了几分，「无论如何，我总不可能看着你受伤。」
这话像一根细小的针扎向我心口，泛着密密麻麻的疼。
又是这种模棱两可，让人产生错觉的话。
我吸了口气，抬起头，尽量使自己无波无澜：「既然已无大碍，那我先走了。」
说完，我转身欲走。
「檀鸢。」他急切地唤住我。
「我们谈谈。」
10
「谢大人！」我打断他，刻意用了疏离的称呼：「我们之间，似乎没什么好谈的。和离书官署已落印，从此男婚女嫁，各不相干，你保重。」
我没有再给他开口的机会，快步离开了屋子。
门外，郑容在等我。
「他怎么样？」
「醒了，应该没事了。」
「郑大哥，麻烦你送我回落脚的院子吧，我有点累。」
郑容看着我，欲言又止，最终只是点了点头。
一路无话。
雪已经停了。
到了院子，郑容却迟迟没有离开。
他犹豫地看向我。
「郑大哥，是有什么事吗？」
郑容有点难为情地开口：「檀嫣……她怎么样了？在京城，过得好不好？」
我愣住，一时不知该如何回答。
檀嫣……
那个被我取代位置的真千金。
沉默在冬夜的寒气中蔓延，冻得人指尖发麻。
我该怎么告诉他，檀嫣即将嫁给谢扶光，成为新的谢夫人？
最终，我还是避重就轻，低声道：「檀父檀母视她如珠如宝，她……很好。」
闻言，郑容脸上爬满了欣喜。
却又怅然若失。
他朝我摆摆手，转身大步离去。
我站在原地，心中五味杂陈。
一转头，却猝不及防地看到不远处，梅树下立着一道熟悉的身影。
谢扶光只穿了件单衣，身上还披着那件沾血的鹤氅，脸色与身后的银雪融成一体。
见我发现了他。
他缓缓转过身，留了个寂寥的背影给我。
我的心猛地一缩，下意识就想追上去。
他伤得那么重，怎么能下床？怎么能站在这冰天雪地里？
可脚步刚抬起，我又歇了心思。
追上去又能说什么？
做什么？
我们已经和离了，他现在是檀嫣的夫君。
我的关心，我的担忧，在此刻显得如此不合时宜。
如此的，自作多情。
11
这一夜，我辗转反侧。
既有对谢扶光感情的困扰，也有对未来的怅然，但还是决定先离开临州再说。
既然决定离开，便不能拖泥带水。
郑容被我一早的拜访有点不知所措，忙引我进入花厅。
「这么早，可是有什么急事？」郑容关切地问道。
我想了想，避开了檀嫣和谢扶光之间的事，把我与檀家的前因后果，以及我已经和谢扶光和离的事，清晰而平静地叙述了一遍。
郑容听完，久久不能平静：「欺人太甚，怎可如此对你！」
我摇摇头：「谈不上什么委屈，终究是名不正言不顺，如今正好，与京城切割之后，我才能自由地畅游天地。」
「就是换婚一事，檀母坚定认为我享受了檀嫣十几年的福气，应当要替她嫁入你们郑家……」
「别！」郑容脸一红。
我愣了愣。
「这什么换婚不换婚的，我郑容还没那么下三滥，逼你嫁给我！」
「只不过，你一个女子孤身在外……不如你做我义妹吧？」
「你也知道的，我父母早亡，嫣儿也走了，你就把郑府当作你的娘家，何时想回来就回来。或者，若有需要大哥帮忙的地方，也尽管开口。」
他的真诚和豁达再次从我心中缓缓流过。
「多谢郑大哥。」
我也不别扭。
郑容高兴地抚掌，叫了我一声：「阿鸢。」
我们相视一笑。
又聊了些临州风物，郑容常年走镖，见多识广，聊起别处的风土人情，甚是让人心情愉悦。
他总感叹我与檀嫣的性子天差地别。
「阿嫣顽劣得很，上树掏窝，下水摸鱼，就没有她不能玩的，爹娘在世时总是纵着她。」
「你呢，知书达理，客气疏离……」
「这些年，在京城不好过吧？」
郑容心疼地看了我一眼。
我喉间一哽，一瞬间什么话都说不出。
低头穿过垂花门时。
不期然撞上急切往外走的谢扶光，剧烈的冲击令我倒退进了身后郑容的怀里，眼眶的泪也跟着滚落下来。
骤然相遇，我们三人皆是一愣。
谢扶光盯着郑容扶着我的双手，周身气压低了几分，垂在身侧的手紧攥成拳。
但他什么也没说。
甚至连脚步都未曾停留一瞬，与我擦肩而过。
……
郑容看着他的背影，微微蹙眉，转头对我叹道：「谢大人这次……似乎心情不佳。」
我垂下眼睫。
掩去心底那一丝莫名的抽痛。
「与我无关了。」
12
一连几天，我都在为离开做准备。
谢扶光似乎变得异常忙碌，鲜少在郑府露面，我与他几乎再没有碰见过。
然而，每到深夜，万籁俱寂之时，我的房门总会被人轻轻叩响。
第一次，警惕地问是谁。
……
第二天才看见门口早一支梅花。
第二次，我提前预判，站在屋里，看着谢扶光的身影在门外徘徊。
他放下一支做工精巧的梅花簪。
第三次。
还没等他敲门。
我就不客气地下了逐客令。
透过门缝，他手中的栗子渐渐冷却。
透过朦胧的月色，我能清晰地看见他日渐憔悴的脸色和眉宇间的疲惫。
终是忍不住开口：「谢扶光，你不必如此。」
他转身的脚步微顿。
「我派人去了京城……」他忽然开口，声音干涩，「打听府中之事。」
我心一紧，静静听着。
「我听到了那些传言……」他缓缓转过身，透过门缝，目光灼灼地看向我。
带着不情愿地质问：「换婚之事，你为什么不告诉我？我绝不答应！」
我迎上他的目光，淡淡一嗤：「你答不答应，并不重要。重要的是，和离书已定，木已成舟。」
「为何？」他上前一步，逼视着我：「仅仅因为换婚？还是因为……檀嫣？」
我摇了摇头，觉得有些可笑，有些可悲。
「谢扶光，你嘴中的仅仅还是是那么的轻飘飘。」
「轻飘到这三年，你的冷漠、疏离，你的夜不归宿，你的从不碰触，衬得我像个笑话……」
「我们就像两个最熟悉的陌生人。」
「谢扶光，我和你，不熟。」
「现在这样，正好。」
他瞳孔紧缩，喃喃自语：「陌生人？」
「怎么会是陌生人，檀鸢，你开门，我们谈谈。」
没什么好谈的。
谢扶光，我不想再浪费感情了。
「夜深了，谢大人请自重。」
……
转眼已是腊八。
我所需物品已采买得差不多，决定明日便启程离开临州。
但还需要去取前几日定制的一根刀簪。
南大街上，不同以往的熙熙攘攘。
今日却是一片肃杀之气。
取好簪子后，店家叮嘱道：「姑娘，近日官府到处在抓贼子，你还是早些归家吧。」
我心下一沉。
不敢再留。
只是刚出店，就被一根长鞭卷到半空，落在了一名五大三粗的贼人手中。
他身上的腥臭味熏得我几欲作呕。
匕首横在我的颈侧。
谢扶光和谢越同时包抄过来，见是我，俱是一愣。
贼人环顾四周大声嘶吼：「都别动！再过来我就杀了她陪葬！」
我心跳如擂鼓，但强迫自己冷静。
贼人看着走近的谢扶光，气不打一处来：「谢扶光！」
「你这个狗官，卸磨杀驴，利用老子端了誉王在临州私设的铁矿还不够，转头就开始清剿我黑云寨！」
「呸！老子要杀了你！」
谢扶光眼神冰冷，唇角勾起一抹嘲讽：「蠢货，你信我，还不如相信阎王更让你早点投胎！」
「把人放了，我不介意给你留个全尸！」
「你！」贼人被他的话激怒，情绪失控之下，手腕一抖。
我闷哼一声，心底暗骂谢扶光真不是个东西。
求人还不如自救。
我忍着疼痛和恐惧，指尖终于触碰到袖中刚取的刀簪。
突然，谢扶光厉声骂我：「檀鸢，去年你放毒蛇害我，其心可诛，今日你落在此等贼人手中，别怪我无情不救你！」
这话如同平地惊雷。
春猎……毒蛇？
说是迟那时快，谢扶光举起手中的短弩对准我。
13
我脑中瞬间清明，几乎是在他话音落下的同时，身体先于意识做出了反应。
「以。」
贼人被他突如其来的举动弄懵了，钳制我的力道微松。
「二。」
我握紧了袖中的刀簪。
「三。」
我猛地将头偏向右边。
同时肘部狠狠击中贼人肋下，袖中刀簪顺势滑出，反手刺入贼人大腿。
几乎是在同一时刻，弩箭带着凌厉的风声，精准无比地没入贼人眉心。
钳制消失，我腿一软，向前跌去。
被谢扶光接住。
他的手心，一片冰冷的汗湿。
我惊魂未定，浑身止不住地发抖。
他将我重重按进怀里。
回到郑府。
我依旧呆呆的。
木讷地听着谢扶光吩咐谢越叫来大夫，听着他亲手投帕为我擦去脸上血污。
「檀鸢，没事了……」
他眉宇间是化不开的焦灼和心疼。
可我脑中，并非全因方才的惊险。
而是春猎那日，他也是如此，冷静、果断地于危难中救我。
心底又被蔓延上来的酸涩搅得不得安宁。
我机械地起身，一会儿整理那个尚未打包好的包袱，一会儿又拿起他送的梅花簪，坐在窗边发愣。
走，还是不走？
谢扶光亲自煎药过来的时候。
看到我一脸挣扎的模样。
他顿在门口，脸上血色一点点褪去。
「檀鸢，你还是要走？」
我沉默着，不知该如何回答。
这沉默似乎激怒了他。
他猛地放下药碗，几步上前，眼底翻涌着偏执：「为什么？」
「檀鸢，这三年，你一点都没爱过我吗？」
他几乎是哀求地看着我：「哪怕……一点呢？」
见我依旧没反应，他眼底的疯狂渐浓，像是被逼到了绝境：「好！」
「你不爱我没关系，只要把你锁在我身边，总有一天，你是会看到我的吧！」
他这发疯的样子，将我心中那点旖旎和挣扎打得七零八落，只剩下错愕和一丝惶恐。
我急忙安抚道：「谢扶光，我们谈谈吧？」
奇迹般地，这句话瞬间把他抚平了。
他踉跄着后退一步，眼神迅速恢复了清明，甚至带上了一丝小心翼翼。
「好。」他哑声应道，整理了一下微乱的衣袍，在桌边坐下，还不忘把药碗递给我。
我叹了口气。
问出了盘桓在我心中三年的疑问：「谢扶光，你既然不喜欢我，当初为什么要娶我？」
14
谢扶光难得一愣。
脸上满是错愕：「不喜欢你？」
他自嘲一笑：「我若不喜欢你，为何要娶你？」
这下轮到我愣住了。
「你,,,,,,喜欢我？」
「自然是因为喜欢，才求娶于你！」他答得斩钉截铁。
「那你告诉我，这三年又算什么？」
积压在心中的委屈涌上心头，我的声音带着哽咽。
「放任我独自陷在流言蜚语中，面对你母亲的刁难，面对所有人的嘲笑，你让我无子，这就是你的喜欢？」
谢扶光脸色骤变，喃喃道歉：「对不起。」
他急切解释道：「三年前那次宫宴，我见你被人纠缠，本想上前解围，却听见你对那人说，你已有心上人。」
我怔住，努力回想……似乎是有这么一回事。
那时我被一个纨绔纠缠，不胜其烦，便随便找了个借口搪塞。
「后来我奉命出京公办，数月后归来，才知你莫名落水，被……被人污蔑失了名声。」
他声音艰涩：「我想着只要我娶了你，就没什么能污蔑你了。我知道你嫁我也是权宜之计。」
「我怕你心中不甘，怨我趁人之危。所以我想着，给你三年时间，去遗忘那个人。」
他忽然抬高声音：「三年之后，无论你忘不忘得掉，你都必须是我的！」
语气是前所未有的霸道。
我听得目瞪口呆。
一时不知是该气还是该笑。
「你就不曾想过，来问问我吗？」
谢扶光被我问得语塞，脸上浮现懊恼。「我怕听不到满意的答案。是我自负，也是我愚蠢。」
我无奈地叹了口气。
「谢扶光。」
我轻声道，脸颊有些发烫。
「我喜欢从来只有你。」
好半晌，谢扶光才反应过来。
他不可置信地追问：「真的？」
眼中的狂喜，和天边的烟花融成一体。
他再也抑制不住，一把将我拥入怀中。
我们难得有这片刻的温情。
情丝又绕回了原点。
可京中来了一位不速之客。
郑府门口，檀嫣病殃殃地靠在马车边上。
脸色苍白，身形消瘦，更为突出的是……她隆起的腹部。
15
檀嫣未语泪先流。
也不知道一路是怎么过来的，整个人消瘦到能被一阵风刮跑。
我解下披风，拾阶而下。
谢扶光不语，只一味拉住我。
僵持不下时，郑容快马加鞭从街头狂奔过来。
一下马，就迫不及待地把檀嫣从上到下细看了一遍，待见到檀嫣隆起的肚子。
整个人犹如被雷劈中。
他咬牙切齿：「谁的？」
檀嫣惊慌抬头，整个人摇摇欲坠，眼泪大颗大颗地跌落在地。
眼见她被郑容逼视到无法言语。
我赶紧用披风把檀嫣裹住。
「快请大夫过来！」
郑容以为是自己把檀嫣吓晕了，自责得无以复加。
谢扶光在一旁幸灾乐祸。
时不时地刺道：「某人如蠢猪！」
郑容几欲相问谢扶光是不是在骂他。
谢扶光也只说：「天知道呢。」
不是……
这两人莫不是有病。
待忙到深夜，檀嫣才堪堪转醒。
见到郑容，她把整个人缩进了被中。
郑容大喘气：「你到底躲什么？是谁害了你？你告诉我，我定要宰了他！」
我越看越不对劲。
在郑容描述中。
檀嫣性情虽然天真，但也不至于被人哄骗过去。
可她大着肚子回了檀家，又是为何？
真是剪不断，理还乱。
谢扶光老神在在地喝茶。
见我看他，挑眉笑道：「别人的家务事，你那么上心干嘛？」
不是……
「好歹檀嫣也差点嫁给你。」
「打住！」谢扶光腾出手捂住我的嘴。
「我可从没想过娶你以外的人……」
檀嫣躲在被子里哭得上气不接下气。
郑容在床边焦急地团团转。
谢扶光不知道想起什么，又笑了起来，整个人神清气爽。
我拧了拧他的胳膊。
那边，檀嫣一把掀开被子。
挺着肚子怼向郑容。
「你宰，你去宰！」
「郑容，你现在就给我去死！」
她也不知道哪来的劲，突然下床把郑容推向门外。
「滚！」
我终于体会到了郑容眼中的檀嫣。
郑容吃瘪。
不知道搭错了哪根筋，非拽着谢扶光去吃酒。
檀嫣憋屈地看着郑容远去的背影。
倔强地擦去眼泪。
说她要招亲。
16
这可把郑容吓坏了。
几次三番劝说檀嫣不要冲动。
檀嫣被郑容弄得生烦，又屡次来找我出去逛街。
谢扶光见不得檀嫣日日霸占我。
四个人。
搞得晕头转向。
云里雾里。
谢扶光终于忍不住告诉郑容，檀嫣肚中的孩子是他的。
不光郑容愣住了。
连我也愣住了。
他们可是兄妹……
「他们又没有血缘关系，你看郑容把她养的，像是受气包吗？」
「郑容就差把天上的月亮摘给她了！」
「她……」
闻言，我怔住。
是啊。
檀嫣没有小心翼翼，性格也直接，除了有点被宠溺得娇气，实在是看不出她任何的不好。
大约……
就算在檀家。
她也会是天真烂漫的贵女吧。
谢扶光意识到自己说了不该说的话，忙泡了杯热茶给我暖手。
「今年在临州过年吧？」
我接过，轻抿了抿：「你不回京交差？」
他高深莫测地笑了笑。
「无事，已让谢越回京了。」
「可……」
「檀鸢！」
谢扶光突然叫我。
我忙支起身体，带着惯常的恭谨：「怎么了？」
啪——
栗子在火炉中炸开。
谢扶光徒手捏起滚烫的栗子，吹了几下，又翻手剥开壳，捻出果肉送到我嘴边。
虽说对他的亲近已经免疫了不少。
但仍是有点羞怯。
谢扶光垂眸笑了笑。
「我还记得你和别人打架的时候, 可不是这样扭扭捏捏的。」
嗯？
「我什么时候打过架？」
谢扶光一边剥栗子一边笑。
「就在檀家祭祖的那次, 你一个人把一群小孩打得哭爹喊娘，那时候你身上还披了件红色的, 绣着大红牡丹的肚……兜。」
手中的栗子跌落在地。
不是吧。
这陈年糗事。
谢扶光怎么知道的。
我闷闷低头，百思不得其解。
那是我七岁的时候，因为爹娘宠得我无法无天，是檀族里的孩子头，但凡有群架的时候, 绝不会少我。
那肚兜披风还是当年的二狗子从他娘那里偷来的。
听说京城来了个娇公子。
我们都想一睹风采。
偏偏隔壁村里的死对头来了……
风采没见着。
反而打了一场酣畅淋漓的群架。
若不是谢扶光提起, 我早就过上了斗鸡遛狗的日子。
可往事不可追。
一追准是丢人现眼。
谢扶光见我低头暗恼，轻声道：「檀鸢，做你自己就很好。」
「不……不丢人吗？」
「怎么会呢？」
「你不知道自己笑起来的时候，多引人注目。」
啊？
17
檀嫣和郑容终于和好了。
他们的故事我听得耳朵都要起茧了。
很老套。
郑容掌管十几家镖局。
本就是临州的香饽饽。
每日檀嫣打发各种媒婆烦不胜烦。
一想到郑容还要给她娶个嫂子回来。
更是心烦意乱。
就在郑容答应去相看的那天, 檀嫣一不做二不休，灌醉郑容还下了药，霸王硬上弓。
谁知一个月后。
怀孕了。
正巧京城来人，说是檀家的真千金。
她也害怕事情败露，被郑容逮到，想着先去京城避风头。
没想到避到了谢家。
稀里糊涂的被檀母说服换婚。
要不是谢扶光派人去京城打听，她还不知道我是因为她才被谢母逼和离的。
「檀鸢，你都不知道，京城一点都不好玩……」
「那些贵女天天仰着脖子, 心还比天高, 这个瞧不起，那个看不上。」
「可偏偏给王府做妾，还做出高人一等了, 你说那些人是不是脑子有病？」
我一时哽住。
要怎么解释她们不是有病呢。
她们只是不得自由罢了。
檀嫣哭唧唧又向我道歉：「我是真不知道爹娘的心思，我对不起你……」
她抱来所有私房钱一股脑塞给我。
「我也不知道你喜欢什么？」
「但是你看, 钱最好了, 你喜欢什么就买什么好不好？」
「呜呜……你在京城替我受了那么多苦，鸢姐姐, 我该怎么补偿你啊！」
郑容也跟着哭。
时不时跟着干呕, 仿若孕妇。
大夫确诊他得了害喜病。
两个人此起彼伏地呕吐, 在年岁这日终于好了。
烟花簇簇绽放。
下人喜洋洋地来禀告。
「谢大人，贵客到了。」
檀嫣过来抱住我, 郑容也开心地笑着。
远处。
三五个人急匆匆走了进来。
阿娘青丝已然半白。
阿爹越发黑了。
阿兄高大了, 牵着一个孕妇，手里还有一个七岁的男孩。
男孩皮实。
远远看见我，直扑过来。
「姑姑！」
我喜不自禁。
「你怎么知道我就是姑姑？」
他捂着嘴笑。
「姑父这几年一直给我们寄您的画像呢, 当然认得了。」
……
那我的信呢？
为什么一次都没有回？
我不敢问。
「檀家把你接到京城后，岳父岳母就被迫离乡背井，去了别处讨生活。」
「那时从没听你提起，我以为你不想理他们，所以一直没告诉你……」
「后来, 我又见你总是偷偷藏腌梅，哪怕都坏了, 从来不吃。」
「檀鸢, 以后无论有什么事，都告诉我好吗？」
「你的喜, 你的坏，亦或者对我的埋怨。」
我重重点头。
年年岁岁乐于斯。
谢扶光，庆幸遇见你。
备案号:YXXBKkkZJ5p3PzhxKkXXbSZJa
———-(已完结)———-