表兄醉酒奸污了小妹。
不甚在意地说，「大不了我纳她为妾就是。」
祖母说，「她相貌粗陋，当真是委屈我的宝贝外孙了。」
母亲口称阿弥陀佛，「这一回，她也算是因祸得福了。」
我拿柳条狠狠抽打表兄。
告诉所有人，「我朝律法，强奸十二岁以下幼女者，死刑。」
1
我出嫁，最不放心的是小妹。
她自出生起，脸带胎记，容颜有损，不得祖母喜欢。
母亲忙碌，下人疏忽，小妹跟着我长大。
她自卑怯弱，却也乖巧懂事。
九岁的女童，小大人似的保证，「阿姐放心，我定把我们的浮云居打理得井井有条，就和阿姐在家时一模一样。」
两年后，我回娘家贺祖母六十大寿。
无意中得知，我出阁后，小妹并没有被允许继续住在浮云居。
她随祖母同住，日日吃斋念佛抄经捡豆。
只因祖母说，小妹坏了容貌，将来勉强嫁人，也注定不得夫君喜爱。她要从现在开始习惯独守空房的寂寞，忍受漫漫长夜的空虚。要安分守己，要宽容大度，要有自知之明，要懂得顶着姜家的姓，在夫家做一个合格的活死人。
宾客散尽，为着小妹，我和祖母据理力争。
却有丫鬟匆匆来报，「不好了，表少爷醉酒闯入浮云居，欺辱了四姑娘。」
我霍然起身。
一碗煎得浓浓的安神汤喝下去，小四方才渐渐睡熟。
医婆在我耳边小声说，「下身撕裂严重，上了药，要好些时日才能恢复……胞宫受损，以后恐怕生育艰难……」
我轻轻合上门。
随手折下一截柳枝，去了前厅。
前厅热闹，贺知礼这会子酒醒了，扑在祖母怀里撒娇卖痴。
「外祖母，我喝多了认错了人，以为是我房里的姑娘呢。不然，我怎么会挨四表妹？她那张脸，我平日里见了都是绕道走的。」
他撸袖子，又指脸上，「您瞧瞧，我都被抓成什么样子了，可疼死我了。」
姑母是祖母最小的孩子，也是祖母唯一的女儿。
平日里，祖母最疼的就是她了。
爱屋及乌，对她所出的贺知礼，也是极尽疼爱。
贺知礼受伤，祖母比谁都心疼，拉着上上下下检查一番，又骂母亲，「也不知道找人先给礼儿擦点药。着急忙慌就审上了，当礼儿是犯人呢。」
先发制人，是祖母惯常使的手段。
这一回，母亲没有退缩，她冷着脸说，「小四都昏死过去了，我这个当娘的，还要先紧着罪魁祸首那点子蹭破油皮的伤势吗？」
母亲从来没有违逆过祖母，更别提还当着底下几个小辈的面。
祖母恼羞成怒，抓起茶杯狠狠砸在母亲脚下。
「秦氏，你敢顶撞婆母！」
祖母积威已久，母亲被吓到，抿紧唇，声音终是弱了一些，「总要给小四一个交代。」
「大嫂，这事确实是知礼莽撞了。」姑母柔声说，「早前母亲就提过，小四婚嫁困难，少不得最后要归入知礼房中。这一回，权当两个孩子提前圆房了。」
大理寺少卿的嫡次女，归入一个眠花宿柳的浪荡子房中。
真敢想啊。
母亲震惊，「什么？你要小四给知礼做妾？」
祖母冷哼一声，「小四那个模样，那个性子，跟了礼儿，不做妾难道做当家主母吗？你若是瞧不上礼儿，给小四找了更好的去处，我自不会拦着。只怕你没有那个本事。」
母亲沉默不语，小妹的婚事一直是她的心病。
如今发生这种事，好像除了贺之礼，再没有别的选择了。
「大嫂，你也知道，贺家也是名门望族，知礼是贺家的长子嫡孙，他的媳妇儿，将来要执掌中馈，与各家夫人太太交际应酬。你看小四脸上巴掌大的胎记，便是我同意了，贺家长辈绝不会同意。」
母亲的表情松动。
姑母接着安慰，「大嫂别担心，只是担个妾室的名分而已。小四是我嫡亲的侄女，我还能叫她在贺家受委屈不成？以后便是礼儿媳妇进门，有我撑着，也断不敢为难小四。」
「开玩笑吧？」贺之礼终于反应过来，他从小骂着「丑八怪」的四表妹，要塞给他做妾。
他嚷嚷起来，「娶妻娶贤，纳妾纳色。别人要是知道我纳了一个丑八怪，不得笑死我？出去脸都丢光了。」
「你给我闭嘴！」姑母抬手给了贺之礼一个耳光，看着下手挺重，但其实贺之礼脸都没红，只是做给母亲看罢了。
贺之礼一脸委屈，晃着祖母的胳膊求救。
祖母低声在他耳边不知说了什么，贺之礼顿时喜笑颜开，目光在祖母身后的大丫鬟皎月身上打转。
想来是祖母允诺将这貌美的丫鬟送给贺之礼。
那厢，姑母挽着母亲的胳膊，语重心长，「咱们亲上加亲，这件事就遮掩过去了。若是传出去，吃亏的终究是小四。」
「以后咱们既是姑嫂又是亲家，大嫂你说好不好？」
三言两语，小妹的人生被他们安排好了。
2
「不好！」
我高喝一声，一脚踹翻门边的雕漆花几，拖着手里的柳枝，一步步走向贺知礼。
「你别过来啊。」贺知礼害怕，上蹿下跳，躲到这里躲到那里。
祖母骂我放肆，姑母叫我冷静。
母亲知道我的脾气，连忙阻我，「阿慈，算了，小四后半辈子还指着他呢……这次，也算因祸得福了。」
「呵。」我忍不住笑了，冷冷看着她，「贺知礼今年十八，还未娶妻屋子里已经有了三个通房。母亲觉得，嫁给这样一个男人，是小四的福气吗？」
在我的逼视下，母亲后退一步，虚虚说，「你也听到了，没有别的办法了，何况贺家有你姑母在呢。她不会叫小四受委屈的。」
「小四在自己家中，从小到大受了多少委屈，母亲知道吧？亲娘都没护着她，区区一个姑母，一个能教出贺知礼这种儿子的姑母，上下嘴皮子一碰，说不会叫小四受委屈，母亲信吗？」
母亲难堪地涨红脸，嗫嚅着反复说，「事到如今，我能怎么办呢？能怎么办呢？」
我不耐烦同她纠缠，厉声喝道，「让开。」
没有人能拦我。
出了这等丑事，前厅里，除了祖母身边的一个贴身大丫鬟和一个心腹嬷嬷，一个伺候的人都没留下。
我带来的两个侍女，聪明伶俐，一把扶住了急得团团转的祖母和姑母，让她们不能再向前一步。
这个时候，姑母终于想起我所嫁何人。
我的夫君，是怀远侯府的世子爷，是大启赫赫有名的少年将军。
这两个侍女，皆是武婢。
「知礼，快跪下来跟你晏慈表妹认个错。」姑母立刻喝令贺知礼。
贺知礼伸长脖子辩解，「都说了，是醉酒认错了人，我又不是故意的……」
我往他脸上抽。
他哇哇叫起来，「好好好，我纳四表妹为妾，我应了，我应了还不行嘛？」
柳条携着风声，密集地落下。
贺知礼的长袍上渗出血迹。
「救命啊娘亲……」
「外祖母救命……」
祖母心肝肉似的嚎叫起来，「孽障，快住手，你要打死你表弟是不是？」
姑母哭诉道，「母亲，你忘了，晏慈如今是怀远侯府的世子夫人，哪里还把你我放在眼里？」
「她今天就是天王老子，我也是她祖母。姜晏慈，你敢忤逆不孝？」
母亲也哭，「别打了晏慈，你把他打成这样，小四以后在贺家如何立足？」
我住了手。
贺知礼躺在地上呻吟。
他确实是要死的，不过，不该是死在我手里。
姑母扑到贺知礼身边。
祖母连忙命人请大夫。
她的大丫鬟皎月站着没动，心腹周嬷嬷将将挪了脚步，我的一个侍女「唰」一声拔出腰间的长剑。
周嬷嬷颤巍巍又把脚收了回去。
我把柳条摔在贺知礼脸上，看着厅内诸人。
「大启律例第三百二十八条，强奸幼女者，斩立决！」
3
厅里只安静了一瞬。
没有人把这条律例当真。
毕竟自大启开国以来，还未听说有贵族男子为此丢了性命。
他们都以为，我只是吓唬人。
祖母指着我骂，「你父亲容你多读了几天律法，你倒用在自家人身上了。你是要去顺天府敲鼓还是要去大理寺喊冤？」
「你要逼死礼儿，逼死你姑母，再逼死我吗？」
贺知礼嗷嗷叫，「姜晏慈，别以为我不知道，你素来最疼四表妹，怎么舍得叫她丢人现眼？不过是逼着我娶她为妻而已。」
「她一个丑八怪，我肯纳她为妾已是她的福气，还妄想我八抬大轿娶她进门吗？别做梦了，有种你就去报官，我就不信你敢。」
「看看到时候是我活不下去，还是四表妹活不下去！」
不仅贺知礼以为，这是我为小四争取正妻之位的手段，姑母和母亲也这样以为。
姑母放低了姿态，「晏慈，你也是做宗妇主母的，当知这其中艰难，小四实在难登大雅之堂。再说，我上头还有婆婆和祖婆婆，知礼的婚事我一个人说了不算。」
母亲则疲惫无力地劝我，「别闹了晏慈，小四什么样子你最清楚，她如何能担起一家主母之重任？到时候闹出笑话来，贺家、姜家都丢脸面。我只盼她一辈子安安稳稳、衣食无忧，其他的，便不要强求了。」
我没有说话。
我在等。
可笑的是，他们却以为我被说服。
姑母拉着母亲，从来没有过的亲热，「待小四及笄，咱们就挑个良辰吉日把两个孩子的婚事办了，热热闹闹，绝不叫人轻看小四……」
母亲脸上有了笑容，小妹从出生起就是她的累赘，现在终于脱手了。
姑母的饼，画到小妹一举得男的时候，我的丫鬟推门而入。
「主子，状纸写好了。」
状子末尾，有小四的签名和指印。
祖母当是我之前的吩咐，半点没放在心上，随意挥手，「用不上了，拿去烧了吧。」
我的丫鬟，她指挥不动，状子递到我手里。
「写得很好，回头赏你。」我认认真真，逐字逐句看完。
诸人渐渐意识到不对。
姑母的笑容一点一点消失，嘴唇颤抖。
她和震惊的祖母异口同声，「姜晏慈你是不是疯了？」
我只管居高临下，盯牢面色惨白的贺知礼，「我们就看看，你和小四，谁先活不下去！」
「疯了……你疯了不成？」贺知礼像看怪物一样看着我。
我一字一句重复律例，「强奸十二岁幼女者，斩！立！决！」
这一刻，贺知礼感觉到了死亡的逼近。
「是……是四表妹勾引我的……」他终于想到推脱之言，牢牢揪住不放，「我错入浮云居，东南西北都分不清，是四表妹请我进房小憩，然后百般纠缠。」
「对对对，定然是这样。」祖母长舒一口气，语气里竟然有了痛惜，「小四这孩子，从小就不是个安分的。四五岁的年纪，就学着涂脂抹粉、描眉画目。六七岁之际，隐约有了搔首弄姿之态。我就是怕她长歪，才带进佛堂教养。没想到，还是没防住……」
姑母频频点头，连连附和，「小四定是怕自己嫁不出，勾知礼与她生米煮成熟饭。她才十一岁，就生了这般龌龊心思，也不知与谁学的。」
「秦氏！」祖母目光如刀，「你是小四亲母，小四的品性你最清楚。你说，她是不是轻薄浮浪之人？」
4
我静静看着母亲。
她十分为难，比受人奸污、躺在床上的小四还要为难。
「阿慈，你怎生如此不懂事？非要搅得家无宁日不可吗？」
我对她的回答竟然一点不意外。
只是替小四难过。
「小四倒是从小就懂事，不管母亲从外头寻了什么偏方，哪怕是烂泥血污草灰，哪怕是蛇虫鼠蚁毒蝎，让她敷她就敷，让她吃她就吃，从未有过怨言。」
「这般年纪的小姑娘，哪个不是天真烂漫？她却要青灯古佛熬，熬死水一般的日子。你嘱咐她不可告诉我，她便不对我提及半句，只说日日盼我回来。」
「我只当她是想我。现在才知道，原来是只有我回来，她才能有三两日的自由。」
「母亲不肯为小四争，对婆母奉命唯谨。委屈小四，换来了家宅安宁，换来了贤良淑德的名声，母亲当真是了不起啊。」
母亲捂着脸哭，「我能有什么办法？如今小四已经是贺家的人，除了嫁给贺知礼，她还能有什么出路？难道要她青灯古佛一辈子吗？」
我厉声道，「她现在不是青灯古佛吗？母亲从前不曾心疼她，现在就不要假惺惺了。」
我的妹妹，我自己护。
我杀气腾腾看着贺知礼。
他咽着口水，后退一步，虚张声势喊，「是小四主动委身于我，你你你……我我……我没有强迫她……不管告到哪里，我都是这般说辞。」
我勾唇，「贺知礼，大启律例第三百二十八条，强奸十二岁幼女者，斩立决。后面还有一句，虽！和！同！强！」
即使自愿，也视为强奸。
好不容易站起来的贺知礼，一屁股坐在地上。
「外祖母，救命……」他爬到祖母脚下。
祖母把他护在怀里安抚。
对着我，也终于不再疾言厉色。
「晏慈，你现在在气头上，难免思虑不周。仔细想想，咱们都是一家人，打断骨头连着筋，何必做这种杀敌一千，自损八百的事？」
「此事传扬出去，姜氏一门折了脸面不说，你那几个还未说亲的姐妹怕是从此无人问津。最受伤的就是小四了，她以后哪里还有脸见人？恐怕一条白绫就把自己吊死了。」
我笑了，「祖母弄错了，禽兽不如知法犯法的是贺家子，教出如此丧尽天良的子孙，丢脸的是他贺家，与姜家姑娘有何干系？」
「至于小四，她既能在状子上签字摁红，就决计不会寻死。祖母担心她没脸见人？莫非忘了，小四从出生起，祖母就没允许她出过门。」
十一岁的姜颜瑾，外头的一朵花一株草，都没有见过。
却见到了最丑恶的人心。
5
祖母说她对小四很失望。
「抄书念经两年，佛的慈悲为怀她是一点没有学到。我竟一点没看出来她是个心狠的，宁愿玉石俱焚，也要做礼儿的正室。」
「罢了，罢了。」祖母长叹一声，「她不顾惜姜家的名声，我却是不能不顾的。」
「只能豁出去我这张老脸，去贺家给她说项。」
贺知礼眼中满是屈辱不甘，但在姑母的眼神示意下，终是忍辱负重地应下了。
姑母擦着眼泪，「到底是姜家的姑娘，想来贺家长辈也会给我几分薄面。大嫂记得到时候陪嫁重一些，小四在贺家也能站得稳一些。」
母亲点点头，眼中泛起泪花，如释重负念了一句「阿弥陀佛」。
小四的模样，能嫁到贺家做大房正室，是母亲做梦也不敢想的。
她喜极而泣。
一屋子的跳梁小丑。
我实在忍不住，哈哈大笑起来。
「你们还以为我做这么多，是为小四争一个正室之位吗？」
「我从来没想过让小四嫁进贺家。」
「贺知礼，你是个什么东西？也不撒泡尿照照自己，要才华没才华，要人品没人品。你就是一坨狗屎，哪里配得上小四？」
「姜晏慈！」贺知礼脸红脖子粗地乱吠，「四表妹那副鬼样子，若不是我倒霉碰了她，哪个男人肯要她？便是扒光衣服丢到乞丐堆里——」
「啪」
我反手给了贺知礼两巴掌。
他惨叫一声，吐出两颗混着血的牙，终于闭嘴了。
祖母又叫骂起来，拐杖戳在地上咚咚响。
「祖母省省力气吧，等到你的好外孙斩立决的时候，再骂不迟。」
他们终于知道，我是真的，要送贺知礼去死。
「阿慈啊阿慈。」母亲急得团团转，「你姑母都同意明媒正娶小四了，你就不要再揪着知礼不放了。他便是真的斩立决了，对小四有什么好处？如今除了知礼，还有谁家肯八抬大轿娶小四进门？」
母亲想得很周到，一个失贞破相的女儿，留在家中，始终是个大麻烦。贺知礼是什么样的人不重要，重要的是他肯娶小四。
「然后呢？」我问母亲，「小四换一个地方吃斋念佛吗？还是嫁过去不到一年便病死，给贺知礼上得了台面的填房让位置？」
「母亲不在乎是不是？只要小四嫁出去了，以后是死是活都和母亲没关系了，对吧？」
姑母画的饼，母亲固然吃得香，但其他可能，她心底隐蔽的角落不是没有想过。
我一针见血，她涨红脸，手足无措、语无伦次地解释。
我面无表情看着她，她终于一个字也说不出来了，只捂着脸哭。
「好好好，姜晏慈，你真是好样的。」祖母冷笑，「你以为做了怀远侯府的世子夫人，我就拿你没有办法吗？」
「我已经叫人去侯府请你婆母，算算时辰，也快到了。你若是自此偃旗息鼓，我还可为你在侯夫人跟前遮掩一二。你若是冥顽不灵，动不动喊打喊杀，我便让她瞧瞧自家的新妇是个什么乖张暴虐的性子！」
6
我的夫君，怀远侯府的世子梁洗，大启赫赫有名的战神，新婚第二日便带兵出征，距今已有两年。
我与他之间，着实没有什么情分。
祖母敲打我，「听说姑爷快回来了。男人在外头打仗，血气方刚，谁知道有没有收个女人在身边伺候？保不齐孩子都出来了。你一个出嫁的姑奶奶，赶紧回去想着如何笼络夫君才是，掺和娘家的事做什么？」
「便是姑爷身边有知心人，你这两年来尽心尽力伺候婆母，没有功劳也有苦劳。姑爷孝顺，自会念你的情。」
「但你若是遭了婆母厌弃，怕是姑爷归家之日，就是休妻之时。」
几句话，吓得母亲差点跪下来求祖母手下留情。
她已经折了一个女儿，另一个女儿不能再毁了。
婆母白日里来姜家贺寿，折腾了一日好不容易歇下，又被请过来，脸上不是很好看。
碍着礼数，挤出点笑容。
祖母一边同她寒暄，一边拿余光觑我。
我耍了一晚上威风，这会子她有心挫挫我的锐气，好叫我也受一受提心吊胆的滋味。
虽没有提贺知礼之事，但话里话外，半开玩笑半认真点我年轻不懂事，请亲家多担待。
她把自己当成戏弄老鼠的猫。
婆母听得云里雾里。
「让晏慈说给夫人听吧。」祖母笑呵呵。
她笃定了我不敢向婆母和盘托出。
谁会把娘家丑事扬到夫家呢？
我会啊。
家丑不可外扬在我这里不存在。
「我姑母的儿子，今夜奸污了我家小妹。」我一五一十告诉婆母。
祖母一口气没提上来，差点气死。
姑母哭起来，「侯夫人一进来就看了我们家知礼好几眼，定是奇怪他为何伤痕累累。他醉酒冒犯了小四，认了错，也愿意担责八抬大轿娶小四为妻。偏晏慈不依不饶，差点把他打死。」
母亲吓得面无血色，好像我马上就要被夫家休弃了。
祖母微微犹豫。
她固然不愿舍了怀远侯府这门姻亲，但和宝贝外孙的小命比起来，荣华富贵又不算什么了。
她选择了添油加醋，「我这老婆子就差跪下来求她了，她如今借着侯府的势，连祖母都不放在眼里了。」
贺知礼恰到好处地呻吟起来。
婆母听得头疼，揉着太阳穴训斥我，「你打你表哥做什么？闹出这样大的动静，一不小心传到外头，平白叫人说闲话。直接一刀杀了，静悄悄，什么麻烦也没有。」
祖母僵硬了。
姑母不哭了。
贺知礼也不呻吟了。
「亲家——」祖母终于能说话了，嚎了一嗓子，「都是一家人，怎能如此狠心？」
婆母给喊愧疚了，不好意思起来，「对对对，都是一家人，杀了确实冷血了些。要不阉了？我手底下正好有个宫里出来的公公，精于此道，一刀下去，齐齐整整，半点苦不吃。」
贺知礼晕过去了。
「不愿意啊？」婆母不乐意了，拍案而起，「军中将士若是欺凌良家妇女，尚且杖杀于营前。你算个什么东西，难道比得过上阵杀敌的将士吗？这也不愿意那也不愿意，便宜都让你占了，真不要脸。」
祖母的脸色很难看。
婆母连忙说，「老太太，没骂你不要脸，我说这小辈呢。」
祖母的脸色更难看了。
她现在肠子都悔青了，我的婆母怀远侯夫人，因着身份地位，比我更难打发。
7
一筹莫展之际，父亲和兄长回来了。
他们二人送几位喝多了的老大人回府，这会子方返家。
顶梁柱回来了，祖母和姑母的腰杆又硬起来了。
一个喊儿子，一个喊大哥，哭诉受了天大的委屈，衬得我和婆母像入室打劫的贼匪。
父亲身为大理寺少卿，审案多年，最会骂人了。
他骂我，「你吓唬谁呢？大启律例，哪一条写了强奸十二岁以下幼女斩立决？强奸十岁以下幼女才是斩立决。律法都记错了，还学青天断案呢，也不怕人笑话。」
姑母和祖母喜极而泣，晕倒的贺知礼悠悠转醒。
父亲喝了一口茶，继续说，「强奸十二岁以下幼女明明是死缓。」
太刺激了，贺知礼两眼一翻，又要晕过去。
「先别晕。」父亲眼疾手快捞住他，「阿慈打了你一顿，我还没打呢。」
兄长与贺知礼有些私仇，搓着手，「爹爹，一起一起。」
父亲和兄长的拳脚比起我厉害多了，贺知礼被打得鬼哭狼嚎，最后躺在地上奄奄一息。
「留你一条命秋后问斩。」父亲如是说。
贺知礼和姑母双双晕过去了。
祖母知道父亲的性子，不再替贺知礼求情，只抓着小四说事，「便是礼儿死不足惜，那小四怎么办？礼儿大狱里走一遭，不用等到秋后问斩，小四失贞的事就传开了。人言可畏，叫她如何活下去？」
父亲奇道，「这有何难？女儿家失贞，自然不能苟活于世。念在小四年纪尚小，为人逼迫，便允她自我了断。」
看到儿子比自己还狠，祖母，「……」
婆母之前还偷偷问我为何不笑，现在她知道我为什么不笑了。
我的父亲，人人夸他正直清廉、不畏强权呢。
「现在你满意了。」母亲不敢质疑父亲的决定，只敢在我旁边小声哭着埋怨，「好好的亲事被你搅黄了，小四现在连命都保不住，看她恨不恨你。」
8
小四不会恨我，她不曾哭过，只说，「阿姐，我要贺知礼死，哪怕赔上我的一条命。」
贺知礼一条烂命，哪里值得小四拿命去拼呢？
我问父亲，「男子为人逼迫失贞，是否同样自我了断？」
「荒唐，胡闹。」父亲板起脸，「男子哪有失贞一说？」
兄长嘻嘻笑起来，「怎么没有？若是美人，自然半推半就。若是丑女，可不就是被逼脱裤子嘛。」
父亲瞪他一眼，他连忙一本正经说，「不管怎么样，吃亏的总是女人。」
「若是男人逼迫男人呢？算不算得失贞？」我淡淡说，「听说那些多年碰不到女人的光棍，但凡碰上个眉清目秀的男子，就不撒手了。」
母亲惊骇，「阿慈，你婆母跟前，怎说出如此荒唐之言？」
她连忙替我向婆母打招呼。
婆母轻咳一声，「阿慈一个小姑娘，哪里知道这些？都是我平日里闲来无事讲给她的。」
「我们家侯爷长年镇守边关，每年回京述职，这些事情都是一箩筐一箩筐地带回来。」
「据说啊，这些光棍就喜欢亲家公这种类型的，清秀儒雅好下嘴。」
母亲，「……」
父亲，「……」
他冷下脸，「阿慈不必拐弯抹角说这些话，我知你与小四感情深厚，一时接受不了。以后你就会知道，我都是为了小四好。与其生不如死，不如就此解脱。」
父亲是一家之主，他做的决定不需要征求任何人的意见，哪怕是抹去一条生命。
他喊人把贺知礼带下去看押起来。
这时外头却有人来报，说贺家家主来了。
姑母哈哈笑，满脸得意，「兄长，我早就派人去贺家送信了。小四是姜家的姑娘，要杀要剐随你们处置。但知礼是贺家的儿郎，你纵是大理寺少卿，贺家亦是世家大族，想要我儿的性命，没那么容易。」
贺家家主是贺知礼的父亲，蓄着短须，一脸精明之相。
他意味深长说，「这孽障犯下大错，确实该死。只是姜贺两家，也算京都有头脸的人家，闹到衙门里，失了面子是小，连累姜家诸位姑娘的名声是大。」
「不如把这孽障交由我处置，横竖都是死，看在两家姻亲的份上，就不要计较他死在哪里了。」
但凡贺知礼交到他手里，回了贺家，是死是活就不好说了。
姑母本来要闹，接触到贺家姑父的眼神，想明白这层缘由，顿时偃旗息鼓。
父亲不是傻子，贺家姑父打得什么算盘他门儿清。
但是贺家姑父给得太多了，「姜家折了一个姑娘，我们贺家自然要陪一个来。大郎不是一直喜欢我们家瑶光嘛，我瞧着两个孩子很是般配，年底就可以把婚事提上日程了。」
兄长喜笑颜开。
贺瑶光温柔美丽、知书达理，琴棋书画无一不通。贺家费了大精力培养她，是奔着王府的前程去的。
她配吊儿郎当的兄长，着实可惜了。
贺瑶光是姑母的掌上明珠，她欲言又止，终是没有反对。说到底，女儿再金贵，也没有儿子重要。
父亲这边，儿子不成器，可太需要一个撑得起门户的儿媳了。
况且姑父给足了父亲面子，明面上，贺知礼依旧是要去死的，和父亲公正廉明、守护律法的形象不冲突。
贺家家仆扶起贺知礼，姑父一边挥手让他们把人带走，一边和端着架子的父亲讨论起兄长和贺瑶光的婚事来。
「借老太太大寿的光，双喜临门……」
于是，父亲没有阻止贺知礼的离去。
我也没有。
9
贺家姑父比姑母聪明，他与父亲相谈甚欢，对我这个小辈亦有安抚。他清楚地知道，只要我肯善罢甘休，这件事就算完美解决了。
「瑶光和你兄长定亲在即，小四若是这个时候出事，总是不吉利的。你父亲便是整顿家风，也不急于一时。好死不如赖活着，拖得一时是一时，说不定到时候你父亲一高兴，小四就活下来了。」
这般拿捏我的软肋，贺家姑父当真是运筹帷幄。
我笑了。
贺家姑父开怀，「阿慈从小就懂事。」
仿佛一切尽在他掌握中。
门外，贺家家仆浑身湿漉漉，慌不择路奔进来，扑通跪倒在地，「家主，少爷……少爷的马车翻进河里……少爷救上来……没气了……」
姑母和祖母惨叫一声，齐齐晕过去了。
「是你。」姑父目露凶光，陡然看向我。
现在他知道我为什么笑了。
我坦然而对，「阿慈不知道姑父在说什么。只记得姑父说表兄交由你处置，反正横竖都是死。表兄果然死了，姑父，一言九鼎呢。」
贺家姑父目眦尽裂，伸手就要抓我。
我的武婢尚未动作，一记短刀凌空射来，划破姑父手掌，擦过父亲耳畔，最后牢牢钉在窗棂上。
「贺大人铁面无私、大义灭亲，真乃吾辈楷模。明日我进宫面圣之际，定将贺大人所为报与圣上。圣上定会嘉奖贺大人秉公灭亲之举。」
梁洗身着铠甲信步而来。
他回京了。
这算是成亲后，我和梁洗的第二次见面。
我朝他微微倾身。
他点点头。
贺家姑父面色惨白，刹那间权衡利弊，终是拱手作揖，站在了自己儿子的尸骨上，「将军愿在圣上面前为贺某美言，贺某感激不尽。」
10
大军还在城外驻扎，梁洗为着赶上祖母的寿宴，快马加鞭直奔姜家，正宴没赶上，倒撞见了这桩意外。
「原准备了一尊佛像为老太太贺寿，现在倒是送不出去了。」
「无妨，将军已经送了一份大礼。」
我把婆母和梁洗送到门口。
婆母说，「你放心在家中多住几日，陪陪小四。反正你与大郎两年未见了，也不差这几日。」
梁洗胡子拉碴，负手而立，与婆母时常念叨的玉树临风半点不沾边。
婆母斜睨他一眼，拉着我悄声说，「我真没骗你，大郎确实面如冠玉、貌若潘安。待他回府养上两日，保管你回来时见到一个俊俏郎君。」
大婚那日的梁洗，在我记忆中已经模糊。凭着婆母日常描述勾勒出的形象，又和眼前人相差甚远。
梁洗忽而笑了，「母亲在家书中说，阿慈温柔贤良、敦厚贞顺，定也不是骗我的吧？」
婆母轻咳一声。
我抬头看天。
马车渐渐远去，依稀听得婆母的声音，「见媳妇也不知道洗把脸换身衣服……这两年来，为了维系你们夫妻的感情，我是操碎了心……」
11
贺知礼死后，姑母听信传言，认为是贺姑父害死了贺知礼，闹得贺家鸡飞狗跳，最后被关进了家庙。
贺瑶光和兄长的婚事不了了之。
父亲原本备下三尺白绫，让人送到小四房中。
只是这一日，他放衙回府的路上，遭一蒙面男子劫持。那蒙面男子有龙阳之好，在一破庙中，把父亲压在了身下。
我带人将父亲救回，只字未提他在破庙中的遭遇。
后来，他也只字未提小四失贞之事。
祖母大病了一场，她以侍疾为由，把小四留在身边。
皎月偷偷和我说，祖母想逼死小四，给贺知礼配冥婚。
并不是明目张胆的打骂蹉跎。
祖母靠在大迎枕上，避开小四喂药的手，不咸不淡说，「就在那儿站着吧，你脏了身子，不要碰我屋里的东西，省得平白无故添了晦气。」
「听说阿慈给你做了几套衣裳，你也算是知礼的人了，他才死几天，你倒有心思打扮。怎么，食髓知味，迫不及待想找下个男人了？」
「我要是你，早一根绳子把自己吊死了，哪还有脸活在世上。」
「你活着没人要，还不如下去和知礼做对鬼夫妻，有贺家子孙供奉，好过百年之后做个孤魂野鬼。」
小四从前不爱说话，更别提和长辈顶嘴。
这一回，她脆生生说，「祖母召我侍疾，不怕我在汤药里下毒吗？」
正要喝药的祖母顿住，她忽然不敢喝了。
我推门进来，揽着小四站在祖母病榻前，温和地说，「祖母记好了，小四若是有个好歹，我就找个老头，脱光了衣服爬祖母床上。祖母也知道，我们家将军手底下，多的是打光棍的退伍老兵。不知道届时，祖母活不活得下去？会不会找根绳子把自己吊死？」
「要是祖母舍不得死，我就去祖父坟前哭一哭。」
「姜晏慈！」祖母气得发抖，「我可是你祖母。」
「祖母知道的，我说到做到。」
12
我求婆母认了小四做义女，禀告过父亲之后，把小四接到怀远侯府与我一起生活。
从前小四不能出门，也害怕出门，让她偷偷跟着我出去玩，她也不敢。
「祖母说只要外头没人知道我长得丑，将来就能勉强把我嫁出去。等到洞房花烛夜掀了盖头，夫婿后悔也没用了。」
现在，小四清楚自己的情况，对嫁人不抱任何希望，甚至厌恶。如此，反而不抗拒出门了，连面纱都懒得戴。
我请夫子教她继续读书认字，教她珠算记账，也教她弓马骑射。
她帮我打理家务，跟着我巡视田庄和酒楼商铺，还交了一些朋友。
初时，有人议论她的容貌。
但渐渐的，小四就只是都城里一个长相平凡的小姑娘了。
母亲每年都要拉着小四哭一场。
「将来你可怎么嫁人呢？」
随着小四年岁渐长，母亲越发焦虑。
终于在小四十九岁那年，母亲求我，「阿慈，不如就让姑爷纳了小四。她左右不会跟你抢什么, 给她一口饭，养在府里, 就当可怜可怜她。」
「母亲就见不得我过好日子吗？」我还未开口，小四已气得砸了手里的茶盏。
「多年来我吃住皆在侯府, 与养在侯府有何区别？阿姐在我身上所费银钱，可曾问姜家讨过一分一毫？义母疼我，阿姐护我, 如今我走出去, 人人都敬我是怀远侯府的姑娘，我有何可怜？」
母亲的眼泪说来就来，「小四，我都是为了你好，女子哪有不嫁人的？不嫁人哪里有依靠？」
小四咬牙切齿，「母亲且看着, 我一辈子不嫁人，能不能过得比你好？」
「母亲。」我淡淡喊了一声，「你总是惦记着要小四做妾，想来是很喜欢妾室了。正好，将军有个战死沙场的兄弟，留了个寡居在家的小姑姑无依无靠，不如就让父亲纳了去。」
「小姑姑比母亲还长了一岁，又是寡居, 左右不会和母亲抢什么。母亲就当可怜可怜她, 养在府里，给她一口饭吃就行。」
母亲震惊，「阿慈，你存心给母亲添堵是不是？哪有女儿给父亲送妾的？」
小姑姑什么情况母亲一个字都没听进去, 只听见了我让父亲纳妾。
「哪有丈母娘让姑爷纳妾的？哪有当娘的让女儿做妾的？」我冷笑，「母亲近来闲得很，想来是祖母过世，母亲寂寞了。我这就劝父亲给母亲找个姐妹打发时间。」
父亲不好女色, 可要他为将军分忧，照顾马革裹尸将士的家眷, 他又十分愿意。
新姨娘进门后虽然深居简出, 但与父亲颇聊得来。
父亲日日宿在新姨娘屋里。
母亲同我抱怨。
我没有告诉母亲, 新姨娘不是小姑姑，其实是⼩叔叔。
也就是当初有⻰阳之好的蒙面男⼦。
⼤约父亲也不想日⽇宿在「新姨娘」屋里, 但是哪能由他说了算呢？
我只和⺟亲说，「将军还有个战死沙场的兄弟, 父⺟早亡，只留了一个操持家务误了花期的大姐无依⽆靠，不如就让⽗亲纳了去。母亲再多个姐妹, 也不至于房中冷清，⽆人说话。」
后来好长⼀段时间，母亲没再登侯府⼤门。
小四一直没有嫁人，她是怀远侯府的老姑娘，可除了些许无伤⼤雅的流言蜚语, 这件事并没有对她产生多大影响。
侯府的孩⼦叫她姑姑，她有亲⼈、有家⼈、有朋友、有忠仆, ⽇子热闹，生活顺遂。
她只是没有夫婿，仅此而已。
备案号:YXXBnPveJ4bQKLIY7KGE5Fg9k