新婚夜，老公逼我玩一个小游戏。
交换秘密，交换彼此内心最深的秘密。
周烨半真半假：「我曾睡过你的闺蜜，我主动的。」
轮到我，我沉默片刻：
「我杀过人，你信吗？」
1
周烨笑得厉害。
「亲爱的，你是气我刚说的吗？逗你玩而已，我只是喜欢你吃醋的样子。」
周烨是有名的富二代，情场高手阅人无数，愿意与我这样出身平凡的灰姑娘结婚，已跌破大家眼镜。
收心前，再花一把，无可厚非。
周烨兴致盎然地催促：「作为交换，你同样要说出一个秘密。」
一定要吗，我为难地抚摸丈夫英俊的脸颊：「那好吧，但听完，你可不能后悔哦。」
「当然。」
酒气涌上，让埋在灵魂最深处的记忆开始发酵，我凝视丈夫。
「我杀过人，在十五年前那晚，至于死者——
「是我的亲生父亲。」
2
「我的父亲，在成为赌徒前，是个好人。」
他是国营厂会计，日子不富裕，但胜在温馨。
直到 07 年股灾开始。
「那年人人都很疯狂，全民炒股，我爸也难免俗，一开始，他只是用闲钱玩玩，可越炒越上瘾，他嫌本小，就动了厂里货款的主意，越挪越多，为了平账，他鬼迷心窍找高利贷了五十万入市，想赚了就填回去，神不知鬼不觉。」
听到这，周烨不禁嗤笑：「韭菜总是这样普信又天真。」
「是啊，我爸总认为自己能逆风翻盘，每一次都输，越输就越想赢回来，他丢了工作，卖房卖车都还不上债务，被高利贷打得鼻青脸肿，还扬言要杀了他，我妈没办法，拉下脸面四处求亲戚借钱，卖了姥姥留下的房子宅基地为他还债。」
我们抱头痛哭，爸爸发誓一定洗心革面。
可转头，他又去借了高利贷。
「那么多钱要还到什么时候？」爸爸信心满满，「一把牌下十万，手气好三四轮就回来了！」
爸爸潜逃后，妈妈带着我东躲西藏，可无论搬到哪里，高利贷都能找到我们，我的人生迅速陷入泥潭，越挣扎陷得越快。
有天，爸爸突然来接我放学。
数月不见，他说自己找到新工作，很快我们会一家团聚。
那会我才高一，对人性欠缺认知，我坚信爸爸只是短暂地误入了歧途，一定会改邪归正。
我牵着爸爸的手兴奋地说了很多。
说我考了全级第一，被选拔去参加奥数比赛：「爸，我一定努力，大学可以助学贷款，不用家里给钱的！」
他心不在焉地听着，时刻警惕周围动静，在我口渴之际，适时递来一瓶可乐。
爸爸好细心啊，还特意给我拧开了。
只是手不停发颤，让气泡不可避免涌了出来，我接过，没注意到爸爸眼中一闪而过的挣扎。
就这样，我珍惜地喝下了这瓶。
改变我一生命运的可乐。
3
「你爸……在里头下了药？」
周烨声音紧绷，觉得不可思议。
「很奇怪吗，赌徒赌到最后，人性都会失去，何况父亲这个虚无缥缈的身份。」
喝下饮料后，我彻底失去了意识。
等醒来，我睡在一家高档酒店的床上。
房间里弥漫着浓郁糜烂的香水味，爸爸和颜悦色地守在边上，关切地说我中暑了，以后学习不要太辛苦。
我浑身很痛，也压根不记得发生过什么，只要一想就头痛欲裂，只剩光怪陆离的残影，记忆彻底断片。
我很害怕，浑浑噩噩离开时。
爸爸还千叮万嘱：「你妈现在不让我见你，要瞒着她知道吗，你要相信爸爸一定会翻身的！让你读最好的学校，去国外留学！」
我并不傻。
一定发生过什么。
下体有严重瘀青，虽然身体被洗得很干净，可里头还有血丝。
校服是被换过的，不是我原来那套。
每走一步，陌生的钝痛感从身体中间阵阵涌上。
我很害怕，不得不把一切告诉妈妈。
妈妈立刻带我去做检查，我果然遭到了侵犯，还不止一个人。
是……许多人。
我的世界坍塌了，躲在房间里不吃不喝不见人，我曾想过死，可我始终不甘心，我不甘心，自己会被爸爸这样对待。
爸爸从小他疼我，别人重男轻女，他不会，给我报的补习班是最贵的。
说到这，我眼眶湿润，声音不自觉柔软。
「厂长千金学钢琴，爸爸看我羡慕，去外头送水倒卖二手电器，给我买了台全新的钢琴。」
小时候，从厂房到员工宿舍楼要走一条泥泞小路，爸爸看出我不舍得新皮鞋沾泥，他奋力举起我，让我骑在他脖子上。
「公主请坐好，起驾回宫！」爸爸笑呵呵。
视野一下变得好开阔，我张开手咯咯大笑，夕阳在远方，风快乐地掠过我们父女。
我永远记得，爸爸托举我时的模样。
这样的爸爸。
会把我送到陌生男人床上吗？
4
爸爸还是找到了我们。
他跪在我面前，恳求我：「闺女，你想看爸爸被砍死吗，爸实在没办法，几百万爸怎么还啊！现在那边网开一面，说只要你去外头干五年，就能把爸爸的账一笔勾销，五年而已啊！」
好陌生，世界好陌生，好荒谬。
爸爸涕泪横流，给我不停磕响头：「就五年，平日只要多吃药……多吃就不会怀孕，安安，你救救爸爸啊！」
我妈下班回来见到这幕，撕心裂肺扑了上来：「你不是人啊！你给我滚！」
两人厮打成一团，我爸掐住我妈脖子，恐惧得双眼暴睁：「我有什么办法！你不知道他们的手段有多残忍，我亲眼看过他们下手，是真的会砍人双手，割掉人器官！」
我妈双手拼命挣扎，像溺水者，喉咙里嘶嘶喷粗气，可我爸仍没收手的打算，他用力用得青筋毕出，就在这时。
砰——
爸爸不可置信回头。
是我，我高高举起一座奖杯。
用尽全力朝我爸后脑勺砸下。
5
全省奥数冠军杯，做工厚重，足以杀人。
我脑子那一刻什么都没有，空白，彻底的空白，爸爸舞着手去抓，妈妈慌乱地用一截电线勒住他脖子。
她拼命收紧，勒得我爸眼球爆起，我趁此机会铆足气力，再次砸下。
爸爸瘫软在地没了动静，好半天，我妈才颤颤巍巍伸手探鼻息：「没……没气了。」
我们，合谋杀了爸爸。
保护我是妈妈最本能的反应，她想保护我有什么错？我不想再被卖，又有什么错？
可一旦报警，我们总是错误的一方。
一辈子背负上杀人的罪名。
我的未来，我的清白，我的人生会就此毁掉。
我们又惊又怕，不知道下一步该怎么办，妈妈小心翼翼探出头，整个小巷道里除了月光静静。
巷口，还有人。
那是个开便利店的老太婆，叫张婆。
但好在，她是瞎子。
我们把爸爸装进红白蓝袋子，一前一后慢慢拖动经过时，张婆忽然开口：「安瑞妈那么晚去哪啊？」
老太婆佝偻背坐在黑暗里，那双浑浊发白，仿佛没有瞳孔的眼睛看了过来。
我妈一惊，手松了，尸袋掉地上。
我妈声音紧张得要绷出棱角：「没啥事，去，去倒点垃圾。」
老太婆面无表情看了过来。
「可你这垃圾太大，太新鲜，这样倒可是不行的。」
6
我整个人瞬间蒙了。
原来张婆天生眼睛异常，但并不是真盲人。
她只是一直利用盲人身份骗多份补助。
冷汗爬满后背，恐惧完全掌握了我的灵魂，我简直要没法呼吸了，我要怎么办？她要报警？
还是勒索？可我身无分文，能给什么呢？
老太婆浑浊的眼珠，定定转向我。
「我可以帮你，如果你愿意相信我。」
7
故事说到这，我有些口渴了。
周烨听得入神，催促接下来呢，他显然被故事深深吸引住。
我不着急，而是反问：「如果是你的话，会怎么做呢？」
他思索片刻：「……我会答应吧，反正都这样了，不如拼死一搏冒冒险，05 年，摄像头远没现在普及，还是有逃过的可能，不过，一个老太能有这本事？」
我对这个回答似乎不太满意。
「其实，并不是只有一个选择啊。」我半张脸陷在阴影中，低笑。
「我们这边可有两个人，张婆只是一个无亲无故的瞎老婆子。
「所以，我们也有杀人灭口，这个选择。」
8
看着这样的我，周烨变了脸色。
我抓起他的手，手掌心又湿又冷，我心疼地捂住。
「杀了她，这个念头确实出现过，我当时脑子很乱，有那么短暂的瞬间，我感觉自己成了我爸，只能孤注一掷，在走投无路的情况下，人的赌性会彻底爆发，在生存面前，我们都可以成为最疯狂的赌徒。
「最后，我选择相信她。」
张婆让我们把尸体拖到她的厨房，我们照做了。
她先问我妈打算怎么办。
我妈以前爱看电视，对犯罪的常识只停留在刑侦剧里的毁尸灭迹：「扔……扔了？扔去海里？垃圾场？」
她的胡言乱语，引得张婆一阵冷笑。
「瞎扯什么，车呢，你们用什么抛？打车？坐公交？用什么包裹？袋子还是行李箱？你家有吗？」
我妈沮丧地摇头，张婆一个个问题现实又尖锐，她根本无力招架。
「这个点打车，一定会让人记住，你们连基本的工具也没有，怎么抛？最近的海湾离这有一百三十公里！
「再说，人的肝温可以测出死亡时间的，一旦追根溯源，你们都逃不掉。」
那怎么办，一筹莫展之际，张婆幽幽说了一句。
事倒也不难办。
「尸体没了……那自然就测不出了。」
9
从那天起，老太太不再卖炸肉饼。
而是改卖起卤味。
我妈帮佣，张婆从旁指挥，邻居好奇，她就乐呵呵说：「老婆子我一手好手艺总不能失传吧，安瑞妈能干能吃苦，咱们合伙发财啊。」
确实，张婆很会卤。
她说要肉清甜，不厚重堵人，区别就在控火候和撇油上。
「火大了，肉就会柴，胡底子，火小了，糖味上不了肉。」
天还没亮，我妈就骑板子车从批发市场拉回三十斤冰冻肉，里头有猪头猪脚猪大肠鸡心鸭心十几种部位，我妈紧张得直搓手。
「会不会被吃出……」
张婆子立刻瞪了她一眼：「谁家不用冰冻肉？多下料就行了，谁吃得出，对了，你洗猪头肉不能偷懒，里头耳毛鼻毛多，可要把脏东西全洗干净才成。」
可以说，那些天我妈不眠不休，片刻不敢离开卤锅。
功夫不负有心人，揭开锅后，霸道的肉香瞬间笼罩满整个房间，我妈不由自主深吸口气：「真香啊。」
不光香，我们给量给得还多，住这附近的手头都不宽裕，张婆就让我妈炕好馍饼，把卤肉剁碎塞满馍里。
一口下去馍酥脆肉香甜，生意能不好吗？
就连高利贷来，也吃了不少。
爸爸失踪后，最着急的是他们，这天我在放学路上，被几个凶神恶煞的高利贷堵住：「说，你爸去哪里了！」
刀架在我脖子上，但我不吭声。
领头的恶狠狠揪住我头发。
「别装了，你骗得了别人骗不了我，我知道他失踪那晚来找过你！」
10
我被揍得奄奄一息，仍坚持毫不知情。
「都干嘛呢！给我住手！」
被斗殴声引来的警察，扣走了高利贷，混混开始还很嚣张：「欠债还钱，天经地义，她爸欠钱，就得她还！」
抓人的唐警官厉声警告：「天经地义？告诉你们，因赌博产生的债务属于非法债务，法律不予支持债权人追讨，你们非法催债，严重触犯法律，再让我发现骚扰安瑞，就不是七天禁闭那么简单！」
赌对了，我面上抽泣，心中松口气。
唐警官果然为人正直，不枉我这些天，总绕远路走这条路。
唐警官扫向我这间家徒四壁的出租屋，当他视线落在我的奥数奖杯时，我的呼吸一下顿住。
奖杯一角，被头骨磕坏了点。
没事的，我不断告诫自己，距离我爸消失已经有了一个月，赌徒抛妻弃子失踪死亡都是常态，就算拿去化验，也不会有什么结果。
最终，他只是同情地拍了拍我肩膀。
「我女儿跟你一个班，提过你的事，安瑞，千万不能放弃学业，你跟你爸是独立的民事主体，你没有义务为他的赌债买单，如果他们再来骚扰你，直接打电话给我。」
在老师的帮助下，我一直住校，高利贷再没找过我麻烦。
我顺利度过了高考，离开那天，我问过张婆。
「您……为什么愿意这样帮我？」
͏
「有啥肯不肯的，我乐意啊。」老太婆默不作声地看向墙上，我顺着看过去那里供着两尊牌位，是她女儿的。
我后知后觉想起一桩八卦。
张婆命苦，早年丧夫，好不容易拉扯大的女儿遇人不淑，怀胎八月时被男人家暴跳楼死了。
没多久，那男的也神秘失踪了。
或许，她女婿并没畏罪潜逃，而是就在这儿。
真好，我一边擦拭卤锅，一边想。
那这样，我爸就不孤单了。
11
「之后我去北京读书，拿到公派奖学金出国，工作、遇到你，之后的一切你也知道，这就是我的秘密。」
浪漫的婚房中，周烨的表情变得古怪，他就这么盯着我，眼神里充满怀疑的味道。
我跟周烨的相爱，堪称戏剧。
我们结缘于滑雪场，遇上缆车事故。
周烨有幽闭恐惧症，不得已，我只得搀着犯病的他，徒步寻找救援。
刚才婚宴发言，周烨提到第一次去我家的情景。
「有次十几个小时飞回国，安瑞接我回家，给我做了碗热腾腾打卤面，我以前没定性，每天在不同的酒店里醒来，生活漂在云端，这一刻，看她在厨房忙碌，我感觉到一种从未有过的安全感。
「对我有所图的人太多，我一眼就能分辨出，可安安，我知道，你就是图我这个人。」
我热泪盈眶地捂住脸。
甜言蜜语言犹在耳，不过两小时，周烨下意识避开我的亲吻。
新婚的旖旎氛围荡然无存。
我正要解释，这时，佣人咚咚敲门提醒：「太太，您老家的客人来了。」
看我出去迎客，周烨心有余悸暼去一眼，可只一眼。
他就整个人僵硬在原地。
客厅里，那个风尘仆仆赶来的老太婆。
就有一双发白的盲眼。
12
这一刻，故事与现实的边界模糊了。
本应是故事里的人物，却活生生地出现在面前，为什么，难道杀人的故事都是真的……
寒意从周烨脊椎上升，周烨感觉自己陷进某个精心编织的陷阱里。
那碗征服他味蕾的打卤面，就出自女友的之手。
枣红色的老旧卤水坛里，她用筷子飞快插出一坨卤得深红发黑的肉，趁着热腾剁得稀碎，佐以小葱，香得食指大动。
「宝贝，你这手艺比我们五星级大厨还好。」
他每次都会连汤汁一起吃干吸净，女友则笑得意味深长：「是吗，我妈留下的卤料，独家秘方多年沉淀，与外头当然不同。」
多年卤味……周烨头晕脑胀，感觉胃在痉挛，恶心得翻江倒海，他不可能接受枕边人是凶手。
哪怕是迫于无奈的，也不行！
周烨立刻打给女秘书，气急败坏：「你现在立刻查一下，安瑞十五年前的家庭情况。
「尤其……是她爸爸的，快！」
客厅里，我正跟张婆寒暄，她拘谨地坐在沙发边：「村里涨水，去火车站的路又堵着了，误了你大喜的时间……」
周烨一向不喜欢跟我老家的亲戚打交道，今天却一反常态，出来问东问西，在经过张婆时，他手里的茶杯掉落。
要不我眼疾手快，这杯热水就洒老人身上了。
他不断试探老人：「张婆，你真是一点都看不到了？」
一无所知的老人说是啊：「白内障，几乎看不到了，这次多亏我外甥送我进城，安瑞要我进城做手术，哎呀一把年纪，别费这个钱了。」
看周烨那紧张兮兮的模样，我忍俊不禁，送走张婆后。
我从后环抱住他的腰，意味深长地笑：
「老公，你不会，真信了那个故事吧？」
13
「那到底是故事，还是你的秘密？」
周烨呼吸急促起来，我贴着他背脊，感受背脊传来的轻微的战栗：
「张婆呢，是我妈那边的姑婆，刚才故事里借用了她的形象，这种手法在故事里很常见呀，你想，如果真是她，十五年过去年纪也对不上啊。」
这时，他秘书发来调查信息。
我眼疾手快抽走他的手机，不顾周烨阻止。
大声读出这条短信内容。
「周总，太太的父母都还健在啊，十五年前是国营棉花厂的厂长，订婚时不也来了吗，您记得吗？」
「安瑞，把手机还给我！」
看周烨脸色铁青气急败坏的样子，我乐不可支。
「亲爱的，这个故事是取材于我爸厂子里的真实故事，名字就叫欲望，是提醒你男人控制不住欲望，迟早会引火自焚，你说是吗？」
周烨终于意识到，我在生气。
只是我跟别的女人不一样。
我越生气，笑得越开心。
「周烨，你在新婚夜勾引我闺蜜，我还不能生气？」
14
「你回来时，身上有别人的香水味。」
真相，往往都以玩笑的形式出没。
姜丝丝是我的闺蜜，模特出身，长腿诱人，周烨早对她有兴趣，当然，他表示那都是过去式。
「就这一次，不会再有下一次，我对你保证。」
为表决心，周烨当着我面打开微信，删除了对方所有联系方式。
「安安，此时此刻，我爱的只有你。」
周烨捏着我下巴，想亲吻我，美人当前，他只觉浑身燥热。
想支起身却膝盖一软，他浑身脱力一样，瘫软在床上大口喘气：
「等等，我怎么……」
「怎么用不上力，心跳还特别快？」我轻声安慰。
「没事的，这都是中毒后的正常迹象。」
周烨猛地睁大眼。
15
「这种毒，虽然致命，但发作需要很长一段时间。」
怕他察觉，我才选择用故事，来麻痹他的情绪。
「当人的注意力被分散时，自然会忽略身体里萌发的异样。
「成功的故事，一定可以调动读者情绪，你会把心跳、出汗、身体发抖归于故事，归于酒精，偏偏不会归于，中毒。」
我非常满意：「看来，我的故事非常成功。」
「为什么……你想干什么……」
周烨他眼里全是恐惧，身体剧烈抽搐，牙齿咯咯打战，他奋力想爬下床，我用拥抱的姿势牢牢压住他。
「从故事一开始，你就该有所警觉。
「十五年前，如豪大酒店，不记得了吗？」
凌辱我的那帮富豪子弟里。
就有周烨。
16
「我给过你逃生的机会。
「毒发需要时间，如果你对我们抱有愧疚，一定会察觉警惕，进而自救，可遗憾的是，你毫无察觉，你忘记了受害者的一切，也是，在你眼里我们就是韭菜，是工具。」
我拼了命也想遗忘的回忆，对周烨来说不值一提。
毕竟，周家是当地最大赌场酒店的主人，十五年前，还在放暑假的周烨被父亲打发来学管理。
得知某些 VVIP 客户喜欢鲜嫩女学生，他立刻吩咐属下：「那就去找啊，要漂亮清纯的，对了，不是有那么多欠债的吗？
「他们难道没女儿？
「打开思路，女孩工作三天，就给他们少算一天的利息，够可以了吧？
「韭菜烂根没用了，可他们还有下一代啊。」
17
过去不堪回首，可我本就在深渊中。
「记不清了吗，让我帮你回忆下，那是周四，天很蓝，你在顶层套房搞睡衣 party，我们被送来时，里头正播摇滚乐，你开门后责问这么那么慢，然后我们四个女孩，就被送了进去。」
「安安，我错了，我是爱你的……」
周烨喉咙几乎要发不出声音，他卑微地向我乞讨：「我那会儿年轻……不懂事，做了错事，给我机会，我来弥补你……」
「你年轻？那我呢。」我面庞垂得很低。
「你总说，我不是图你的钱，这一点你倒看得很准。」
我从头到尾，图的都是他的命。
周烨身边常年配有保镖，他警惕心又很高，要接近他很难，想全身而退更是难上加难。
这些年，我一直在研究他。
我分析他的生活习惯，心理缺陷，从他从小丧母疑心重这点对症下药，逐一攻克。
我制造事故，让他依赖我；我物欲淡薄，对金钱珠宝毫无兴趣，让他放心我。
我主动提出婚前协议，证明自己别无所图。
周烨痛苦地仰起脸，卧室在别墅二楼，女佣保镖都在一楼，他拼命想呼救，可喉咙只能吐出嘶嘶气声。
每一分，每一秒，都如此漫长。
挣扎声渐弱，像人生的苦难，也总有平息的那一刻。
等到房间只剩我一个人的呼吸声，我才看向镜子，上头映出此刻我森冷带笑的面庞。
怀中的男人双目暴睁，脑袋软软歪向一边。
他死不瞑目，很如我意。
顷刻间，我眼泪汹涌而出，衣衫不整声嘶力竭地夺门而出。
「救命，快来人，我老公出事了！」
18
富家子猝死于新婚夜。
这事引起了轩然大波，一时间众说纷纭，什么稀奇古怪的谣言都有，有的说玩多人游戏猝死，买凶杀人，甚至扯到泰国邪术。
警方很快断定，这并不是普通的意外。
「死者身体表面没有外伤，但在体内找到药物残留，周烨是死于谋杀。」
是寻仇？别墅里有专业安保，也没有外人入侵的痕迹，这个可能基本可以排除。
既然不是外人，那就是内鬼。
作为妻子，我是最先被怀疑的。
审讯室里，警察厉声问我。
「你们独处的这一个小时里，难道就没发现他的异常？」
很严厉的口吻，看得出是想给我压力，我神情麻木，眼睛哭得跟核桃似的：
「我们结婚来的客人多，周烨喝了很多酒，我也是，晕晕乎乎的，真看不出。」
「周烨是出了名的玩咖，有过关系的女性非常多，婚礼上，他的前女友也来了？」
怀疑情杀么，我语带哭腔，肝肠寸断：
「是的，是我提出的邀请，警官，我丈夫的过去，我比任何人都清楚，如果我连这点承受力都没有，怎么当周家的媳妇？
「况且，我们签过婚前协议，我老公死了，我能得到什么？连保险受益人写的也是我婆婆的名字。」
报告出来了，周烨身中的是种慢性毒药。
「并不能立竿见影起效，发作需要起码三个小时，死者被下毒的时间，安瑞正在化妆室换婚纱，一直有人证，她没有作案时间。」
「周家生意不干净，看样子，要从仇杀这里入手了。」
没有作案条件，也没有动机，我的嫌疑很快被排除。
离开审讯室时，迎面走来个熟人。
我憔悴地点头示好，关上门时，我听到年轻警察八卦：「唐队，你们认识啊？」
唐队看着我的背影，有些愣神：「嗯，是认识，十五年前，她父亲欠赌债跑路，妈妈也抛弃她，是我帮她赶走的高利贷。
「是个很上进的女孩，可惜……命不太好。」
19
我的命确实不好。
我说的故事里，妈妈特别爱我。
对我不离不弃，她带着我转学，为我熬夜打工，知道我被欺负后会跟我爸拼老命。
漏风阴暗老鼠出没的出租屋里，我们母女相依为命。
我多么希望，能拥有这样共患难的妈妈啊。
可惜，爸爸欠债后，妈妈果断离婚。
她早就厌倦了我爸的无能，放弃抚养权与情人远走高飞。
车站，我跪下哀求妈妈带我走，她掰开我的手指，不为所动：「安安，你爸需要你，妈妈不能自私带你走，你陈叔叔也不容易，这样吧，你有事就打这个电话，妈妈会尽量想办法的。」
我被欺辱后，用仅有的钱打出长途电话求救。
那边传来绝望的机械女声：「您拨打的用户是空号……」
妈妈骗我，那是个空号啊。
「妈妈，我好痛，好痛啊。」
我衣衫不整躺在潮湿阴冷的破屋里，盯着头顶那片墙面发呆，白墙脏污，层层霉菌腐蚀着我。
「谁来救救我吧。」
在故事里，我很想对过去的自己好点，于是有了相依为命的妈妈，有了路见不平拔刀相助的张婆。
既然，人物是虚构，那……
那个残忍的夜晚。
是否又真实存在过呢？
我的爸爸，到底在哪里呢？
20
警方调查再次陷入困难。
他们怀疑凶手是在敬酒环节下的毒，可那天，宾客加酒店工作人员足有七八百人，寻找线索难于登天。
随着调查深入，警方有了意外收获。
周烨的保险柜中，藏有许多劲爆视频，里头的主人公不少都是名流政要，周烨热衷搞非法聚会，也是用这些视频作为要挟。
舆论哗然。
「塌房了，我最喜欢的爱豆居然也是 party 常客……」
「这还不该死？死得好啊！到底哪个大神干的，受我一拜！」
「周家不是热衷做慈善吗，还赞助了许多女校，人面兽心，细思极恐啊……」
「我就是受害者之一，他们说会在聚会里给我介绍资源，我喝了东西失去了意识，醒来后身边全是陌生男人，他们威胁我，说报警就把视频捅到我学校，像我这种情况，绝不是少数！」
「我也是……当时因为害怕选择了沉默，可沉默没用，伤疤捂着，只会越来越痛，我愿意出庭作证，我有证据！」
受害者越来越多，也越来越多人勇于站出来作证，视频引发的舆论风暴，周氏股价暴跌，多人被逮捕，并将面临多项重罪指控。
周烨的死，被铺天盖地的谩骂与新的调查掩盖。
可，毒到底是怎么下的呢？
这个问题，周烨恐怕到死也想不到。
真相，就在故事最开始的地方。
21
婚床上，酒气上头的周烨，半真半假说：
「我勾引了你的闺蜜，我主动的，在试衣间里。」
走廊上，另一批嘉宾进来录口供，我与姜丝丝目光在半空碰到，又自然地错开，所谓默契，就是一切都可以尽在不言中。
是的，毒。
就在她肌肤上。
22
十五年前，被侮辱的女孩不止有我。
其中，有帮我身份打掩护的女秘书，也有姜丝丝。
通过短暂的肌肤接触，毒素进入周烨体内，再由我接手。
这样，我们彼此都能拥有不在场证明。
酒店平日由周烨管理，他可不会蠢到去有监控的地方。
非常感谢他，为我们——
提供了最完美的作案地点。
23
我跟姜丝丝是在酒店认识的。
当年报警无果后，我尝试进酒店拍下证据。
被保镖发现后，是姜丝丝把我拽我进清洁间躲过一劫：「你疯了吗，你敢把证据送警局，今晚死的就是你！」
她爸被做局欠下高昂赌债，最后浑身器官被掏空扔大街上，我们同病相怜，很快成为无话不谈的朋友。
那夜，我爸要我去卖，我不肯。
我鼓起勇气拒绝：「警察说过，我们是独立的个体，你的赌债我没责任替你还！」
我爸被气得不轻，两手卡住我脖子：「我生你养你，你跟我扯独立？没我你能长那么大？就是还我这条命也是应该的！」
即将晕厥前，一个身影从后扑了过来。
赶来的姜丝丝，举起我那座奖杯砸下去。
我爸惨叫一声松开手，他满头是血，疼痛让他失去了理智，操起奖杯狠狠砸起丝丝，情急之下，我扯过地面一截电线，死死缠住他的脖子。
我咬紧牙关，拼了这辈子所有气力往后扯。
每一次力量相搏，我都能清晰听到自己心脏在狠狠跳动。
小时候，爸爸力气很大的。
他能高举起我，让我高过芦苇地，伸手可触天空。
手上电线越来越紧，眼泪模糊了一切。
过去，未来，现在。
「啊——」
短促的哼叫声戛然而止后，万籁俱寂，爸爸终于是没气了，金灿灿的奥数奖杯沾满血，就这样滚在尸体边。
我跟姜丝丝都在喘气，拼了命地喘，一时间谁也没说话。
「不能报警。」姜丝丝捂住自己头破血流的脑袋，「不然你下辈子都会毁掉，我们得先处理现场！」
「处理掉？你说得容易！这个点打车，一定会让人记住, 我们连基本的工具也没有，怎么抛？最近的海湾离这有一百三十公里！」
我身体一直颤抖，牙齿紧叩, 拼命不让眼泪流下。
「再说, 人的肝温可以测出死亡时间的, 一旦追根溯源，我们都逃不掉！」
该怎么办，为什么命运要对我们这样残酷。
哪儿都是牢狱, 我们早就无路可退。
我掏出床底, 早就藏着瓶农药，那是我给自己准备的最后退路。
我哑着嗓子惨笑：「你快走, 这都是我一个人干的，我死了，就一切结束了。」
「不行，不行的……」
可丝丝不肯，黑暗中, 她紧紧搂住我，生怕我会干蠢事。
她说自杀的人轮回不了，下辈子, 我还得吃苦。
「一定有办法, 一定……」
夜幕尽头，她猛地抬起头, 提出一个可能：
「你说，如果尸体没了, 是不是，就什么都测不出了？」
24
丝丝爸赌博前, 经营着一家卤味店。
她家后院锅碗瓢盆一应俱全，她从小帮佣, 做得一手好卤味。
充斥着八角茴香肉腥的卤水味浸进了我每个毛孔中, 味太大, 蚊子都不稀罕咬我，厨房里，谁也没说多余的话。
我们只干活, 不吭声。
当然, 丝丝会偶尔提醒我。
「火太大了，会柴, 得慢慢来。」
「好。」
「冰冻肉不要紧，味加重，关键要洗干净点。」
「知道。」
隔着袅袅烟火气, 我们四目相对, 汗水挂我们脸上, 晶莹剔透，摇摇晃晃。
眼泪一样, 就是不肯掉下去。
25
͏
「我喜欢讲故事, 人生就是一段故事。
「有起伏, 有低谷，也有高潮，自然也会结局。」
当周烨当着我的面, 删掉姜丝丝所有记录时，我知道这个故事。
终于可以开始谱写结局了。
这个，我们等待了十五年的——
真正结局。
备案号:YXXB3qLpgBddD0SmAd7P8CgZ1