校霸发校园墙怒骂——
「是谁酒吧抓手指把我戒指抓走了？？？」
室友看着帖子笑得大声。
我抓着手里的戒指冷汗直冒，「是，是这个吗？」
后来，我把戒指还给裴澄，转身就跑。
他却拉着我说，「我喜欢你好久了。」
1
室友在下面爆发出了一阵哄笑。
我悠悠转醒，感觉头痛欲裂。
「欸，醒啦？你喝醉了怎么睡这么死，叫都叫不醒。」
我接过章南递过来的水喝了口。
昨天是我分手两个月，章南硬是拉着我去学校旁边新开的酒吧，说是要给我庆祝摆脱了渣男。
酒吧里音乐声太响了，我一上头就多喝了几杯，具体发生什么都记不太得了。
「刚刚在笑什么？」
章南说，「裴澄在校园墙发了个帖子，说昨晚在酒吧抓手指，有人把他的戒指抓走了，现在正找人呢。」
裴澄在学校可是风云人物，现在那条帖子不知道被顶了多少层楼了。
我揉了揉还在发涨的头，随口道，「还真有这种事情发生，那个偷戒指的估计要……」
说话间，有什么东西在我面前一闪而过。
我停下动作，看着不知道什么时候被我套在手指上松松垮垮的戒指，一瞬间冷汗都冒出来了。
「长什么样？」
章南疑惑道，「什么？」
我迟缓地举起手，嗓子发紧，「是……这个吗？」
「我草。」章南对着帖子里的图片，反反复复对比了好几次，「江年年，你有点太出息了……」
缓过神来后，我和章南面对面坐着，看着桌上的戒指沉默。
「什么牌子的？」
「宝格丽。」
「多少钱？」
「一万六。」
……
2
我从校园墙加上了裴澄的联系方式。
没想到裴澄头像是只可爱的萨摩耶。
「就是你抓走了我的戒指？」
就是说话一点都不可爱，但是谁让我现在是那个喝了酒一点印象都没有的孙子呢。
我甚至对抓手指都只有一点点模糊的印象，更别说是把别人的一万六给抓走了这种事情。
我小心翼翼地给他道歉，最后我们约着在学校湖边的亭子里面归还赃物。
冬天天黑得早，我到的时候裴澄已经在了。
我认识他，上学期的选修课我和他是同一节，虽然不知道他为什么也对魔法 P 图课感兴趣。
我上课喜欢坐倒数第二排座位，不容易被往前赶，还方便溜走，裴澄总是坐最后一排，一节课从头到尾，每次我溜走的时候看他都还在那里听课。
但是一学期下来，我们都没有什么交集，现在因为这个戒指还是第一次说话。
裴澄插着兜站在亭子旁边的路灯下，身形修长挺拔，不愧是帅哥，甚至头发丝好像都是精心打扮的弧度。
愣神间，裴澄似有所感一般朝我这里看来。
我被盯得发燥，回过神来马不停蹄地跑过去把戒指还给了他。
裴澄接着我塞过来的戒指盒子，「这是？」
哦，是我给他的戒指，在学校超市买了个盒子。
毕竟一万六呢，单拎个戒指还给人家有点奇怪，但是现在看来专门买个盒子好像更奇怪。
我抿了抿唇，尴尬地没说话。
裴澄冷哼着笑了一声，「看不出来你还挺有仪式感的。」
我没出声，又从包里扯出一条围巾给了他。
「这也是你的吗？」
昨天我出门的时候确实围着条围巾，但是今天起床发现拼夕夕的围巾变成了巴宝莉。
两条围巾只是长得有点像，但一比起来天差地别，牌子货确实暖和多了，昨晚回来的时候都没觉得脖子漏风。
裴澄挑了挑眉，「围巾也在你这里？」
我冷得缩了缩脖子，笑了笑，「抱一丝啊抱一丝。要不我改天请你吃饭吧。」
「不吃。」
「那我请你喝奶茶？」
「不爱喝。」
我愣了愣，想不出什么别的道歉方法，沉默地站在冷风里低头看着自己的鞋子。
「明天下午我打篮球，你穿白色的毛衣来给我送水。」
我闻声抬起头，看着裴澄不像是开玩笑的样子。
什么奇怪的要求，我见过校园墙上找女生送水，五块一次的，裴澄也缺女生送水吗？
3
第二天，我给自己从头到脚收拾了个好看，毕竟是给人道歉，我还是很有职业操守的，甚至还买了自动贩售机里最贵的水。
上次穿这件白色毛衣的时候还是两个多月前，现在都冬天了，穿这个就有点冷了。
我抱着水坐在场边，尽可能地把自己缩成一团，防止冷风从袖子领子里灌进来。
「江年年。」
我条件反射地抬头，发现是球场另一边的中场休息了。
一个熟悉的身影朝我走来——
「你怎么来了？是来找我的？」
一瞬间我如雷轰顶，这不是我劈腿两个月，有被爱妄想症的前男友黄星文吗？
我站起身想远离这种神经病，却被他拉住了。
「这水是给我的？」
大哥，你没毛病吧。
我和黄星文在一起小半年，直到两个多月前，他开始和一个学妹暧昧不清，临分手前说，「那个学妹太爱我了，我实在是不能对不起她啊，年年。」
我越回想越生气，把自己的袖子从黄星文手里扯了回来，左右看了看。
「欸，那个爱你爱的死去活来的学妹呢？她没来给你送水啊？这么爱你，不怕你渴死了？」
黄星文应该是没想到我问得这么直接，愣了下，但又很快恢复状态稳定发挥起来。
「年年，你是吃醋了吗？我就知道你还是忘不掉我……」
我就知道我不该和这种神经病多说一句话，扇他巴掌都怕他舔我手。
我厌恶地皱眉，往后退了两步，「你没事吧，我是来……」
呃，我是来给裴澄送水的。
但这么说显得我有点像在追裴澄，一下就没气势了。
迟疑间，黄星文的手已经伸向了我怀里八块钱的水。
黄星文但凡碰到了，我都觉得这水掉价。
头脑风暴间，一声带着喘息的「江年年」传来。
我一把推开黄星文去看，裴澄正小跑着过来。
帅哥不愧是帅哥，这一下养眼多了，连带着一甩一甩的卫衣带子都是可爱有活力的。
再转头看向黄星文，我的脸又垮了下来。
我把水塞进裴澄怀里，不着痕迹地朝他身后躲过去。
黄星文眉头皱了起来，「不是给我的？」
「我什么时候说给你了？」
说着，我拉了拉裴澄的衣摆，用只有两个人可以听到的声音说，「赶他走赶他走。」希望他可以接收到暗示。
裴澄不负所望，转头看我，疑惑道，「他是谁啊？」
「前男友。」
裴澄做出恍然大悟的表情，然后一把搂住我。
「前男友同学，江年年现在是我女朋友，请你不要自作多情。」
没错，就是这样说。
等等，什么？！
我转头看裴澄，他长得高，转过头后我还要别扭地抬头才可以看到他的表情。
我一脸震惊，但裴澄像是看不见一样，掰过我的肩膀。
语气真的像是谈了好久的情侣一样自然，「这么冷的天，怎么穿这么少？」
说着，他把放在场边的那条围巾一圈一圈裹在了我身上。
「不是你说要白色毛衣吗？」
男人怎么说变就变？
「那外套呢？」
「没带。」
裴澄皱了皱眉，去拿边上自己的外套给我包起来。
他突然靠近，温热的气息一下把我包裹起来，我不自在地动了下，下一刻就被缠成了一个蝉蛹。
我有些不太习惯，浑身僵硬，但看到边上黄星文黑得像锅底一样的脸色，心底又忍不住地沾沾自喜起来，干脆站在那里一动不动地让裴澄摆弄我。
裴澄一边献殷勤，一边对黄星文冷哼道，「你前男友还有看别人谈恋爱的爱好吗？」
我忍不住笑出声来。
直到他的帽子都完好无损地戴在我的头顶，黄星文才冷着脸走了。
我松了口气，从裴澄怀里像个球一样跳出来。
「裴澄？你有女朋友了！」
身后传来惊诧的声音，我闻言笨拙地转头，身后全是刚才和裴澄打篮球的队友。
「怎么之前没听你说起过，什么时候有的事儿？」
「不愧是澄哥，女朋友这么好看。」
「怎么不和兄弟说，这得请吃饭啊。」
「你好，我是裴澄室友。」
篮球队的确实有活力的很，叽叽喳喳地已经有好几个人来和我打招呼。
我想开口解释什么，却发现裴澄不知道什么时候用围巾把我的嘴一起裹起来了……
我呜呜啊啊地说不清楚，伸手要去把围巾整理下来一点，裴澄不知道是误会了什么，把我举起来的手牵住了。
我疑惑地皱眉歪头，就看到裴澄上下嘴皮子一搭，「她比较害羞。」
？？？
我害羞你……
裴澄把我拉走了，等到没人的时候才把我的手松开，手离开了热源，冷风一吹，我又清醒过来。
「你怎么这么和他们说？」
这下更解释不清楚了。
裴澄低头看我，眼里全是真诚，「篮球队里有你前男友的室友。」
我愣了下，没想过这些，最后和裴澄约定好三个月后就假装分手，左想右想和裴澄谈恋爱也不吃亏。
4
约定在一起的第一个周末，裴澄不知道是不是因为入戏太深，拉着我去爬了隔壁城市的一座山。
那座山传闻爬过的情侣都可以白头偕老。
裴澄在桥上挂了属于我们的同心锁，还去山上的庙里求了个可以挂在包上的恋爱符。
那个符实在是太大太惹眼了，红彤彤的挂在包上就占了四分之一的地方。
我悄摸摸地在回宿舍后把它摘了，挂在了床上。
第二天裴澄来接我上早课的时候，一眼就发现了。
他的包上还挂着那个硕大的符，但凡路过的没有不回头的。
裴澄语气有些幽怨地问我，「符呢？」
我撇开目光，有些心虚，「摘了。」
裴澄也没说什么，只是第二天又买了个缩小版重新给我绑在包上，然后再三强调千万不能摘了。
我看着他认认真真地弯腰给我系东西，有些好笑。
也不知道他是什么奇怪的想法，但我也没有把那个东西摘下来了。
5
在一起之后，裴澄一直找我去吃饭约会，基本都是他在付出，我有些不好意思，反复提出这次出门该我来花钱了。
裴澄思索片刻，最后认真地说，「我想吃你做的。」
「我做的？」
我做的什么？我做的饭？
我有些为难地抿唇，可我不会做饭啊。
「实在麻烦的话，你下的面条也行。」
直到我把裴澄带回家，在进厨房的前一刻还再三确认，没想到裴澄就是铁了心的想让我下厨，甚至主动买了面条的配菜……
呃，胡萝卜。
为了让自己第一次做饭好看点，除了胡萝卜，我还在冰箱里找了些别的配菜，连鸡蛋都打了两个。
面条端出去的时候，裴澄坐在餐桌上，碗筷已经自己板板正正地摆好了。
我心里没底，还是给他打预防针，「先说好，我可没做过饭啊。」
裴澄沉默了下，「面条也没下过吗？」
我摇了摇头，就连之前谈恋爱，黄星文生日的时候，生日面都是我点了外卖然后自己偷偷装碗里的，毕竟当时他还是我男朋友，我可不想生日变忌日。
但我的担心都多余了，裴澄干干净净地把所有东西都吃完了，甚至是面汤。
我看了看他的状态，小声问，「好吃吗？」
裴澄高兴地点头，「好吃。」
？
不应该啊。
我以前给朋友家的狗做饭，狗都不吃，最后只能带出去喂流浪狗，一天一夜过去，动都没动过。
我看着裴澄，甚至疑惑他是不是吃的味觉出问题了，都没怀疑是自己厨艺精进了。
这种怀疑是对的。
两个小时之后，在回学校路上，裴澄突然拉住了正常往前走的我。
「怎么了？」
我以为是他发现了什么新奇的东西要和我分享，转过头就看到他皱着眉，整个人开始有些发抖，语气显得可怜，「头晕。」
「头晕？」几乎是一瞬间我就觉得是那碗面的事情，我对自己向来有自知之明，「要不要找个地方休息一下？」
「好。」裴澄没了原来那种有攻击力的帅气，反而是乖的像小狗一样任由我拉着走。
只是歪歪扭扭地走了不到三步，就整个人倒在了我的身上。
？？？
整个人快要被这一米八几压垮的前一刻，我脑子里只有，天老爷，我只是下了碗面，没有要害人啊，不能吃出事吧！
直到把人送进医院，我还是觉得恍惚，果然自己做饭狗都不吃还是有原因的。
我打电话给了裴澄的室友蒋前，蒋前很快就来了。
「医生说了什么？」
我抿了抿唇，有些尴尬，「食物中毒。」
蒋前，「食物中毒？吃啥了？」
我默默把相册里那碗面的照片给他看。
是的，在端给裴澄之前，我还拍照留念了一下，毕竟是自己这么多年第一次煮的面，如果没有意外的话还会发给爸妈欣赏一下，但现在应该是不会了。
「这煮的是什么？烂糊？」
好犀利……
「面条。」
「……呃，裴澄吃了？」
͏
「对。」
不止吃了，还吃完了。
蒋前放大了照片，「啧啧，我记得裴澄不吃胡萝卜啊，不愧是爱情的力量。」
？
不是，哥，胡萝卜是裴澄自带的菜啊？
蒋前去看了眼裴澄，他还忙着收尾自己的专业课期末论文，帮忙找辅导员请了个假之后就匆匆忙忙回去了。
我陪裴澄挂了一晚上的水，心里忍不住有些愧疚。
「不好意思啊，我没做过饭，没想到会这样的，本来想把你医药费交了，没想到扣了医保，要不然我……」
一时间，我不知道该做些什么弥补他。
裴澄坐在那里挂水，空着的另一只手给我扣上外套的扣子。
「没有，真挺好吃的。」
我抬头去看，裴澄高兴得像个傻子一样，从来没见过有人生病还这么开心的，也不知道脑子里在想些什么东西。
他一瞬不瞬地盯着我看，冬夜的医院里，他的视线像是有温度一样，最后我败下阵来避开了视线。
骗人，我自己的厨艺自己心里不知道吗，狗都不稀的吃。
「蒋前说你不爱吃胡萝卜，你买来干嘛，早说我就不给你放了。」
裴澄摸了摸自己的鼻子，小声嘟囔，「是不爱吃，但这不是……」
声音太小了，我听不清，又去问说了什么。
「没什么，我说你做的味道比普通胡萝卜要好特别多！」
应该是怕我不信，裴澄眼睛亮亮的，又用力点了点头。
6
医生说裴澄这几天只能吃粥和水果，我就天天按照医生的范围给他点外卖。
裴澄可怜兮兮地给我发消息，「报告，我不想喝粥了。」
我铁石心肠，「不行。」
于是可爱萨摩耶的头像很快就被换成了哭哭煤炭小狗。
裴澄和我谈恋爱的事情不到一个月就传遍了，自从食物中毒好了之后，裴澄一有空就陪我去上课，时不时在宿舍楼下等我一起吃饭，甚至会在没课的时候给我带一束花，这栋宿舍楼上到同学下到宿管阿姨，都对门口裴澄的到访越来越习惯。
但也仅仅止步于此，我和裴澄的恋爱关系没有什么实质性的举动，我也会在快陷进去前不停地告诫自己三个月的约定。
只是虽然我这么认为，但别人并不这么认为，不知道裴澄说了些什么又做了什么，他的朋友们都觉得我和他是天造地设的一对。
于是一天夜里，我接到了蒋前的电话。
「你好，我们竞赛得奖了来庆祝，裴澄喝醉了不肯走，老是喊你的名字，我们快要散场了，能不能麻烦你来一下？」
大晚上的我从床上爬下来，把自己裹得里三圈外三圈的时候，无意间瞥到了挂在衣柜里的那条围巾。
上次裴澄裹在我身上之后就一直忘记还给他了，鬼使神差地，我把他的围巾也给戴上了。
他们聚会的地方在学校附近的酒吧，就是我不小心抓走裴澄戒指的地方。
我到的时候，人已经散得差不多了，只剩了两个人还留在那里。
裴澄抓着一个男生的肩膀，使劲摇晃，我从远处看过去，感觉那个男生的脖子都要抻长了。
走进几步，裴澄的声音清楚地传进我的耳朵里。
「为什么你的女朋友发消息关心你，为什么我的女朋友不找我，为什么……」
……
我沉默片刻，没记错的话，裴澄以前是个高冷帅哥来着，面前这个是谁？
「裴澄，走啦。」
我出声的瞬间，裴澄和那个男生都齐刷刷地转头，裴澄眼睛里是高兴的光，那个男生眼睛里……应该是救赎。
「年年！」裴澄一下子把那个男生撒开了，男生道了个别头都不回地走了。
我看着裴澄向我伸出的手，无奈地上前去拉他。
一下，没动。
两下，还没动。
三下……
我有些窝火地转头看他，「裴澄，很晚了，还回不回去啦？」
几乎是瞬间，裴澄的眼睛就红了，我一下愣在原地，有些不知所措。
「你怎么不给我发消息？」
「什么？」
裴澄坐在那里抬头看我，表情和那只哭哭啼啼的小狗一模一样。
「你今天一天都没回我消息，晚上聚餐的时候，他们的女朋友都有发消息来，你怎么不找我？」
我这才发现，沙发上裴澄的手机还亮着，页面是我的聊天框。
聊天背景，是我们那次在同心锁桥前的合影。
「不是，我……」
我百口莫辩，感觉自己像是个抛弃发妻的人渣。
我只是觉得，我和裴澄之间，不能投入太多的感情，不然抽离出来未免太痛苦了。
但是裴澄好像投入了太多，我不知道他是怎么想的。
「江年年，你不爱我了。」
我看着裴澄红着眼一脸认真肯定地做出这个判断，一下子走神了。
回过神来后，裴澄还在等我的回复。
算了，不该和醉鬼计较这么多。
「没有这回事。」
「真的？」
「真的。」
我看着裴澄的眼睛一瞬间发亮起来，如果裴澄真的是小狗的话，现在的尾巴应该就和螺旋桨一样了吧。
「我也爱你！」
下一刻，温热的触感停留在我的嘴角。
我愣在原地，看着近在咫尺的帅脸，一下大脑宕机。
我手忙脚乱推开裴澄，脸红得不知道是羞的还是恼的，「裴澄，你知道你在干嘛吗？」
我们之间，连拥抱的次数都不算多。
「知道啊，我亲了你。」
裴澄坐在那里，神色如常地指了指自己，又指了指我，「我们不是男女朋友吗？我刚刚想亲你，如果你不喜欢的话，我给你亲回来？」
裴澄的脸凑了过来，我被他的逻辑绕得晕晕乎乎的，伸手把他推开。
喝醉了的裴澄好像傻了很多，明明我们才约定在一起三个月，他好像全然抛之脑后了。
但我知道的，裴澄亲过来前，给足了我推开的时间，是我没有推开他。
回学校的路上，裴澄看到了我脖子上的围巾。
「你围了我的围巾！」
他笑起来眼睛弯弯的，不知道是不是错觉，喝醉之后的裴澄更黏人了。
具体表现在，他一定要和我围一条围巾。
我有些气恼地拉了拉短一截的围巾，「裴澄！你太高了，围巾漏风了啊！」
「那好吧。」
下一刻，裴澄乖乖蹲了下来和我齐平，「这样就好了。」
风不知道从哪里刮来吹乱了我的发丝，我戴着手套的手怎么都捋不顺，裴澄伸出手，把发丝挽在我耳后。
细小的雪粒顺着风飘了下来。
我慌乱地垂下眸子，抓住裴澄冻得通红的手把他塞回了他自己的口袋里。
「快，快走吧，好冷。」
7
酒吧那次之后，我们都对那个亲吻闭口不谈，我不知道裴澄是不是早就忘记了，但我有意地把这件事埋在心底。
我给裴澄发消息变得勤快很多。
裴澄也对我很好，我不知不觉地喜欢上他，有的时候我也想，只要裴澄不提，我们就这样不明不白地一直在一起算了。
现在已经到了放寒假的时候，只是个别几个专业要多几周进行实训，章南是艺术生，和我不是一个专业的，前几天就已经回家了，只能我一个人去食堂吃饭。
刚走到楼下，一个熟悉的身影就把我拦了下来。
我皱眉一看，是黄星文。
「年年，你真的和裴澄在一起了？」
我不耐烦地把他伸在我面前的胳膊推开，「要你管？」
「年年，我错了。我发现自己还是喜欢你，我们重新在一起吧。」
我的胳膊被黄星文重新拉住，我不用猜就知道这个烂人是怎么一副假装深情的样子。
「黄星文你是不是有病？上次不是说清楚了，请你以后不要来烦我！」
「说清楚什么？」黄星文冷哼一声问，「裴澄说是你男朋友？你觉得我会信？」
我动作僵了一下，看向黄星文不做声。
「你男朋友没和你说过我们宿舍是对门？没和你说过他有个喜欢了两年多的女生？」
「什么？」
一瞬间我脑子发懵，黄星文露出一副果然如此的模样。
「我们两个宿舍曾经聚餐的时候，裴澄可是自己说有个喜欢的女生的，为了那个女生才在大学一直没有谈恋爱。」
黄星文的声音像是什么魔咒一样在我耳边响起，我耳朵里嗡嗡的，烦得要命，看着那张臭脸在自己面前，直接一巴掌扇了上去。
「啪」的一声响起，我感觉整个人都神清气爽了不少。
「关你屁事！」
8
我知道黄星文这种人，自己不好过也不愿意让别人好过。
但他的话确确实实对我产生了不小的影响，先前我觉得这样不明不白地和裴澄在一起也不是不行，现在却是明明白白地意识到了这个问题。
͏
我在床上连翻两个身，直到身体撞到冰冷的墙面才停下来，下定决心打算给裴澄发消息问个清楚。
手机亮在聊天框页面的时候，我发现我和裴澄已经一整天没有发消息了。
准确来说，是从昨天下午开始就没有联系。
往上一翻，连着几天都是我在找他说话。
我回想起裴澄红着眼睛质问我为什么不给他发消息那次，心里不由得觉得有些发闷，但还是给裴澄发去了消息。
「我有件事情想问你，明天我没课，要不要出来一起吃午饭呀？」
对面很快显示「正在输入中……」
「叮」的一声，跳出来一条新的消息，「对不起年年，我这几天有点忙，过几天一起吃饭可以吗？」
我僵在床上，有一股说不清的情绪席卷了我全身。
仔仔细细算下来，我和裴澄上一次见面已经是上周的事情了。
酸涩一下子充满了鼻腔，我突然意识到，我有可能比自己想象的还要更喜欢裴澄。
喜欢到明知道黄星文是个烂人，却还是会因为他说出关于裴澄的故事而晃神，会回忆自己和他究竟有多久没有见面了，会想他。
接下来的几天，我依旧和裴澄分享自己午饭吃了什么，和他说自己实训的内容有多无聊。
每次裴澄都回得很快。
但是只有短短的几句话，没有可爱的小狗表情，也不会主动来找我聊天。
一来二去，连带着他那只煤炭狗的头像我都觉得讨厌了很多。
我很了解自己，不管是做饭难吃，还是感情问题，我知道我不是一个主动的人，会正视自己的感情，但从来不会表达，对我来说，主动和裴澄说有件事想问他已经是天大的破例了。
章南曾经着急得团团转，说我这样岂不是永远都谈不好恋爱，不会表明心意说不定还会把互相喜欢的人越推越远。
但我改不掉，我那时候满不在乎地对章南说，「那我找个推不开的人不就好了？」
我以为，裴澄会是那个人。
他会主动来邀请我吃饭，来楼下给我送花，给我织可爱的毯子，他会的很多，好像和谁在一起都能很好。
而我会什么呢？
会在对视的时候主动避开目光，会在裴澄说你不爱我的时候，单单回应一句「没那回事」。
在感情方面，我不得不直视自己的缺陷。
心底别扭的性格在深夜终于展露无遗，我意识到自己在感情方面或许真的很差劲。
我改不掉。
9
实训还有一周就结束了，而我和裴澄三个月的约定只剩下两天。
没想到裴澄真的一天都没来找我，我拉不下脸再去找他，又怕被他当面拒绝，干脆在三十天刚过一分钟的时候和他提了结束关系，然后迅速地拉黑了他。
没什么别的理由，我怕裴澄分手之后一改前态，让我落差太大了，还是拉黑了干净。
除了难过，我还有些生气，一股奇怪的无名火绕在心头，我不知道该怎么发泄，干脆把包上那个恋爱符乱七八糟地拆下来了。
左看右看，目光落在了裴澄送的玩偶萨摩耶上。
我气恼地把恋爱符绑在小狗脖子上，拉住两头一扯，裴澄送的恋爱小狗玩偶就此宣告死亡。
清了个干净之后，我直接蒙头睡了个昏天黑地，直到第二天快下午才醒。
不是自然醒的，是被电话吵醒的。
我迷迷糊糊地接起来——
「江年年同学，是我，蒋前。」
一瞬间我的瞌睡全跑了，刺溜一下地坐了起来，蒋前给我打电话，我想不到与裴澄无关的可能。
「怎么了？」一瞬间我感觉冬天的夜晚真的是好干燥，嗓子都在发紧。
「裴澄早上跑去找你了，你电话打不通，他在你楼下站了好几个小时了，你能不能去看看他？」
我脑子发懵，还来不及回答，就听见电话那边传来悉悉索索的声响，然后是熟悉的人声。
是那次在酒吧遇到的那个被裴澄摇摇晃晃的男生——
「年年姐，那个……裴澄学长很喜欢你，我们几个朋友都知道。如果，我是说如果啊，你真的要分手，千万要好好说啊，不然我就要遭老罪了……哎呦，你打我干嘛。」
电话又重新被蒋前抢过来，说了几句有的没的。
挂了电话后，我发现不仅有好多未接来电，甚至是短信都从不同的手机发过来了好多。
全都是裴澄的手笔——
「年年，为什么拉黑我了？」
「干嘛要和我分手，不要分手 TT。」
「我不想分手。」
「我们当面说清楚好不好？」
「我问了，是黄星文来找你了，他和你说什么了，你别信啊宝宝，我最最最最最最最最最最喜欢你了 TT。」
诸如此类的消息发了一长串，我来不及细看，套上外套就往楼下跑。
下楼的时候，我感觉整个人都飘忽忽的。
裴澄在宿舍门口的花坛前，整个人蹲在那里低着头，像一只被遗弃的小狗。
一瞬间我鼻头一酸，不知不觉地已经挪到了他面前。
当路灯的光被我挡住的时候，他瞬间抬起了头，还来不及看他的表情，裴澄就已经站起来了。
「年年？」
他瞬间按住我的肩膀，语气焦急。
「你为什么拉黑我了？干嘛要和我分手，你……」
只是半句话的功夫，我就感觉眼睛被水汽糊住了。
我不知道那是一种什么样的情绪，有可能是太想念了，也有可能是明白自己的糟糕没有被人嫌弃厌恶。
面前的人明显僵硬了一瞬，缓慢地松开我。
「不是……为什么哭了？」
裴澄手忙脚乱地给我擦不停冒出来的眼泪，「我没有凶你啊，我只是想知道我哪里不好，这样我才能改，或者你生我气了？你得告诉我吧，不然我不知道怎么哄你啊……」
他的语气渐渐轻下去。
我也不知道自己为什么会哭，只能抓着他的围巾给自己抹眼泪。
「不知道，你不来找我，不给我发消息，不想和我吃饭，我……」
话还没说完，我落入了一个温暖的怀抱。
太好了，因为我说不出想念的话，接下来的话，我不知道该怎么说了。
裴澄的下巴搁在我的头顶，闷闷的声音传来，「我没有不想和你吃饭，我好想你，只是我在给你准备惊喜。」
「惊喜？」
「是啊，你不是想在海边放烟花吗？只是外环以内放不了烟花，也没有好看的海，我和前进他们去了别的城市，又找了专门卖烟花的厂商。我想给你最最好的，所以多留了一天在那里放了次烟花看效果。都怪我，太慢了。」
我被绕得晕晕乎乎的，「我怎么知道我喜欢烟花？」
我从来没说过。
裴澄骄矜地哼了一声，「你喜欢的我都知道。」
10
我和裴澄去了别的城市。
烟花在海滩上空炸开的时候，我晃了眼。
的确，我从前和朋友说过，如果谈恋爱了，想和喜欢的人在海边看超级大的烟花。」
「裴澄？你是什么时候喜欢我的？」
「嗯……仔细算的话，应该是两年前。总之，我喜欢你好久了。」
我手指微微蜷缩了下，但很快被裴澄牵住。
他从来没告诉过我，他原来有那么喜欢我。
我抿了抿唇，「你会不会觉得我是一个很别扭的人，不主动，也不给你回应。」
「不会。」
橘黄色的烟花照亮了裴澄的脸，他低头笑吟吟的看我，「我觉得很可爱啊。」
「我喜欢你，就会喜欢你的全部。不过也怪我，我以前总觉得喜欢是做出来的，但要是我早点说出来，或许我们可以更早在一起。」
我垂下眸子，回握住了裴澄的手。
「那你怎么知道我喜不喜欢你？」
「我当然知道。你肯定喜欢我。」
裴澄眉眼弯弯，递过来一个铁盒子。
我认得，是我给他宝格丽戒指精心挑选的包装。
盒子打开后，里面躺着两枚全新的戒指。
「这是为了庆祝我成功转正。」
裴澄拉着我的手，小心翼翼地给我戴上，然后把盒子塞回给我，颇为骄矜地伸出自己的左手。
「这一回，陈年年愿不愿意为我主动呢？」
我笑着把戒指套在他手上，对戒在烟火下发出炫彩的光。
再给我一点时间吧。
让我为了你改变。
男主视角。
1
第一次遇见江年年的时候，是大一开学。
别的同学都忙着大包小包的往宿舍楼赶，只有她不一样，她给路边和主人走丢的萨摩耶买了一个小狗冰激凌。
喂到一半的时候，来了一只流浪的小土狗，站在三步开外眼巴巴的看，于是她又买了一根。
只是冰激凌拿出来的时候，我才发现小土狗的是小冰激凌，萨摩耶的是迷你款。
小狗也发现了，一瞬间萨摩耶都不笑了。
我看见她一边摸两只狗的狗头，一边解释说，「不好意思啊不好意思，你们萨摩耶太脆弱了，你只能尝尝味道，万一肠胃不舒服，说不定小狗也会食物中毒呢。」
她耐心很好，足足哄了二十多分钟，直到萨摩耶的主人来才离开，离开前还和小土狗道了别。
只是这一次，我就记住了她，和别的专业的朋友打听到，她叫陈年年。
2
从此之后，我总是不知不觉地关注她，顺带还总是去喂那条小土狗。
刚上大学的一个月，室友蒋前就说，我那是喜欢人家。
于是我想尽办法地制造和她偶遇的机会，在食堂遇见她吃饭，在上课路上擦肩而过。
莫大的校园里，陈年年不知道刚刚与她差点撞在一起的男生暗恋她。
但我知道，我知道她喜欢吃西瓜，爱喝香蕉牛奶，不喜欢榴莲，也知道她想和喜欢的人在海边看烟花。
擦肩而过时她和朋友说过的每一句话，我都不知不觉地记住了。
蒋前说，像我这样子不声不响，天上是不会掉下陈年年的，得要学会主动出击。
于是我偷偷和她报了一样的选修课。
虽然不知道魔法 P 图有什么用，总之有陈年年在的就是好课。
陈年年坐倒数第二排，我就坐最后一排。
那么无聊的课，大家陆陆续续都逃了，只有我从头到尾都坐在那里，一节课都没有缺勤。
甚至觉得一周一节的课太少了，要是天天有就好了。
魔法 P 图上了半个多学期，我觉得是时候该和陈年年有些语言上的交流了，只是下定决心后的那节课，我看到她带了个男生一起来……
3
陈年年谈恋爱了，是对门宿舍的黄星文，是个傻逼。
虽然是对门，但他无缝衔接甚至是劈腿的事情我都听过好几次，甚至还在宿舍楼下见到过。
一瞬间，无名的怒火窜了上来，但是我没有任何立场。
我只能在篮球比赛的时候看着陈年年给黄星文送水。
我目光紧紧盯着黄星文接过水的手。
哼，这男的打球打得这么烂，还好意思喝水？
但是陈年年穿了白色的毛衣，好可爱。
没过几天，黄星文又发了朋友圈，是陈年年给他煮的生日面，上面甚至还用胡萝卜刻了生日快乐的大字。
好嫉妒。
我不知道陈年年知不知道，但我知道，黄星文没那么喜欢她，也没有带她去看烟花。
一次几个宿舍喷了杀虫剂, 都在开门通风。
我清清楚楚地听见对面传来黄星文的声音。
他说, 陈年年什么好话都不会说, 也不缠人, 连抱一下都害羞, 谈了一个月连嘴都没亲上。
那天, 我捏坏了个鼠标。
他懂个屁，明明就很可爱, 不知足的狗东西。
4
几个宿舍搞了个宿舍聚餐。
酒瓶转向我的时候, 我选了真心话。
黄星文问, 「裴澄这大学都一年多了，这么多追你的女生怎么都没谈恋爱？」
我笑得牙都快咬碎了，说, 「有喜欢的人了。」
5
后来, 他们终于分手了。
蒋前喊我去酒吧庆祝他生日的时候，我看到了陈年年。
我看着陈年年在抓手指的时候不小心把我的戒指抓了下来。
我愣了下，私心作祟, 拉着陈年年的手把戒指套在了她的无名指上。
临走前，我看她穿得不多, 用自己的围巾把她裹了个结结实实, 看着她的室友把她带走。
那时候我看着她的背影，我想，要是她愿意看我一眼该多好。
6
再后来，我们纠纠缠缠, 在一起得不明不白。
我总想着, 只要我做得更好，陈年年就会看到我，会喜欢我, 却没想到差点就闯了祸。
所幸，陈年年答应和我在一起了。
嘿嘿, 她是我女朋友, 毕业了就会是我老婆。
老婆好可爱, 好乖，好想亲。
在这里, 我要感谢校门口的小土狗，感谢脆弱萨摩耶，感谢那碗奇怪面条, 感谢软软围巾，感谢蒋前，感谢学弟, 感谢所有人，让我有了可爱老婆。
最后。
感谢陈年年。
愿意把目光落在我身上。
小彩蛋。
在一起的每一个纪念日, 裴澄都会送大大小小的礼物给我, 礼物太多了，我错把它们全都放在一个小房间里摆着。
一次家里的音响坏了, 我想起去年裴澄送了我一个新的。
于是我踹了踹躺在沙发那头的裴澄, 让他去找。
裴澄去找了很久很久, 直到二十多分钟后才出来。
除了新的音响，他手里还有一只萨摩耶玩偶。
记忆突然飞至我生气的那个晚上，犹记得那次我下了死手, 还绑了好几个死结。
裴澄用手指勾了勾玩偶脖子上的恋爱符，语气似笑非笑。
「年年，你把我送的萨摩耶勒死了？」
（完）
备案号:YXXBRoyeJJkgyrtQ31XGoSg8D