春水泄愤
校霸表白校花被拒后，为了泄愤，在教室里玩起了撒钱游戏。
很多人都去捡了，饿得两眼昏花的我也加入了其中。
只是刚捡起一张红色钞票，眼前就飘过弹幕。
【哪里来的炮灰？她不知道来捡钱的都是男二的朋友吗？】
【哈哈哈，男二做这些只是为了演戏给女主看，没想到有人当真了。】
我捏着那张钞票，难堪地抬起头，果然所有人都正看着我。
正巧这时，校花出现在教室门口。
校霸赌气地将一把没撒完的钞票塞到了我手中。
「以后我的零花钱都给你花。」
1
我直愣愣地盯着手里多出来的钞票，根本没听清许燃说的什么。
只知道，这些钱够我吃好久的饭了。
自从爸爸去世，妈妈改嫁后，我就成了没人要的小孩。
是奶奶主动揽下这个重担。
只是她老人家身体本来就不好，养活自己都困难，还要加上一个我。
最近她的眼睛看东西总是模糊，捡的废品也越来越少。
为了给她减轻负担，我基本没怎么在学校吃过饭，经常都是饿着肚子回家。
这会儿，我更愿意相信是自己饿出了幻觉。
或许是一直没有等到我的回应。
许燃微微皱起眉，伸手将我脸颊两侧上的碎发别到了耳后。
一旁的同学都忍不住起哄。
教室门口的江予微看见这一幕，扭头就走了。
【哎，女主追过来就是想再给男二一次机会的，谁知男二非要整这一出戏。】
【男二那么早上位的话，男主演什么？】
【倒是便宜这小炮灰了。】
到这时，我才知道，我是一本男二上位文里的炮灰。
许燃会这么做，完全是因为表白被拒后的报复性心理。
但这些都跟我没关系，我只要能吃饱饭就行。
于是我不确定地问：「这些钱，真的都给我吗？」
许燃心不在焉地挥了挥手，「拿去吧，不够再问我要。」
「谢谢。」
我揣着钱回到了座位上。
此时此刻，心境已然发生改变。
我在心里默默盘算着，该怎么好好利用这笔钱。
奶奶降血糖的药没了，要是不续上，随之而来的并发症会更棘手。
她的鞋好几天前就破了，还有家里的米也没了……
我粗略算了算，只余下三百块钱可以用来吃饭。
好在我饭量不大，也能撑一段时间。
中午，我在食堂点了碗素面。
想了想，又加了个卤蛋。
结果没炫几口，就听到有人提起许燃的名字。
2
「对，就在篮球场那边，看样子要打起来。」
「走走走，这么精彩的瞬间可不能错过。」
我拉住一个同学，问过后才知道，原来江予微在拒绝许燃的表白后，就立马和学校有名的富二代在一起了。
许燃气不过，直接找上了富二代。
通过弹幕我大概知道了一些剧情。
许燃是这本书里的男二，要等女主被男主伤透心后，他才能顺利上位。
按目前的时间线来算，离他上位还早着。
到底是得了他的好处，担心他有事，我也跟着去了。
远远看见，许燃正和一人对峙着。
双方剑拔弩张，随时可能动手。
偏偏这时，江予微也赶了过来。
她二话不说就站到了许燃的对面。
「能不能别闹了，我说过，我不会喜欢你的。」
许燃眼底的阴郁一闪而过。
在所有人都等着看他笑话时，他抬起头，恰好与我的视线对上。
「过来。」
他朝我勾勾手指。
我不理解，但还是照做了。
接着许燃一把搂住我，冲江予微挑眉。
「少自作多情，老子有喜欢的人了。」
随后又在我耳边压低声音说：「帮个忙，回头请你吃大餐。」
听到大餐两个字，我双眼一亮，彷佛已经看到猪蹄烤鸭烤鹅烤牛排在向我招手。
心中满是对食物的渴望，我完全没注意到，在场其他人的微妙表情。
江予微看见我和许燃如此亲昵，也拉起富二代了的手。
「最好是这样。」
人群散去后，许燃松开了我，情绪似乎还有些失落。
但我没看出来，始终还在惦记着食堂那碗没吃完的面。
肚子也很不争气地咕噜咕噜叫了起来。
许燃视线扫向我的肚子，挠了挠头。
「走，吃饭去。」
许燃说话算话，真的请我去吃大餐了。
我太饿了，面对一桌子的美食，嘴巴塞得鼓鼓囊囊的。
许燃双眼瞪大，一脸震惊。
「林一一，你多久没吃饭了？」
我掰了掰手指，算了下。
「不久，也就二十来天没吃中午饭。」
许燃继续震惊，「那你是怎么活到现在的？」
我咽下嘴里的食物，吸了吸鼻子。
「人其实可以不用吃很多东西的，有时喝点粥喝点水也能活下去。」
许燃突然沉默了。
3
吃完饭，我看着那盘基本没怎么动的山药蒸排骨，局促地问：
「我……可以打包吗？」
许燃愣了一下，点头。
「当然可以。」
大概是怕我尴尬，他还亲自喊来了服务员帮我。
从餐厅出来，我提着打包盒，跟许燃道别。
「谢谢你请的饭，很好吃，以后有这种好事请多找我。」
许燃的嘴角抽了抽，叮嘱道：「回去的路上小心点。」
转身的瞬间，我忍不住笑了起来。
我的世界里又多了个好人。
除了奶奶还有许燃。
只有他们愿意请我吃饭。
肚子饱饱的感觉真好。
可弹幕上却全是嘲讽的声音。
【林一一不会真以为许燃对她有意思吧？】
【拜托，许燃拿的可是深情男二的剧本，高考一考完，他就会和女主去同一个城市上大学。】
【要不是为了吸引女主的注意，许燃根本不会注意到林一一这个炮灰。】
突然有点羡慕江予微，家境好，长得漂亮，还被那么多人喜欢着。
不像我，从头到脚没有一丁点拿得出手的东西。
见识少，智商一般，学习再怎么努力也只能保持中上游。
和大部分普通人一样，平凡到尘埃里。
这确实很符合弹幕给我的炮灰身份。
不过，我不会就这样放弃的。
每个人都有属于自己的路要走。
我相信，我迟早有一天也能过上好日子。
就比如现在，早上还在担心饿着肚子该怎么扛过今天，这会我就已经吃得饱饱的了。
至于许燃，我一早就知道，他的家庭背景不简单。
有时在学校惹了事，只要家里出面，很快就能摆平。
也正是因为这样，他在学校里基本是横着走的。
看不惯的事就直面硬刚，高中三年，敢惹他的人几乎没有。
唯一的滑铁卢大概就是江予微了。
这样的人，我怎么敢对他有其他的想法？
4
托许燃的福，我给奶奶买了药，她的眼睛也恢复了许多。
我都打算好了，等到了大学，我就一边读书一边打工，奶奶也不用那么辛苦了。
高三学业繁重。
我和许燃的交集，好像也止步于此。
直到次月的十五号，他神神秘秘地找到我。
然后将一叠钞票塞到我手中。
「我这个月的零花钱，给你。」
我愣在当场，隐约记得他之前说过，以后的零花钱都给我。
可我们非亲非故，不能因为他赌气时说的一句话，就当了真。
我将钱还给许燃。
「这件事我都忘了，你也别给我钱了。」
许燃却急了，「那怎么行，我这人一向说话算话。」
他又把钱塞回给我。
「可是，你把钱都给了我，你怎么办？」
许燃豪爽地摆了摆手。
「小看我，我手里还有我爸给的副卡，可以随便刷的，你就安心拿着吧。」
可能是怕我再拒绝，他说完转身就走了。
「许燃……」
望着他离去的背影，我内心百感交集。
像许燃这样的人，他真的没必要为了我去遵守这个承诺。
也许他是看出我生活窘迫，在可怜我吧。
但不管怎么说，我还是很感激他。
如果没有他，我可能还在对着书本上的美食图默默咽口水。
我数了下那沓钱，整整五千块。
比我跟奶奶一年的生活费还要多。
我不敢乱花，除了日常开销以外，全放了起来。
那之后，我几乎没再饿过肚子了。
每天准时去食堂干饭，吃饱了好像精力也开始变得更好。
就连学习都感觉没那么累了。
可最近几天，我都没看到许燃。
他以前偶尔也会旷课，但从来不会像现在这样，连着几天不来学校。
弹幕出现得很及时。
【就说许燃心里还是放不下女主，这不，女主不过是在朋友圈晒了张和男主的贴脸照，许燃就被刺激得受不了，整日把自己关在酒店里。】
【许燃家里已经知道他这几天没去上课，为了惩罚他，已经停掉了他的卡，他马上就要饿肚子了。】
【要不是把钱都给了那个林一一，许燃也不会身无分文，沦落到这种境地。】
怎么会这样？
5
我不放心，找到弹幕说的那家酒店。
好巧不巧，正好碰见许燃因为没钱续住，被赶了出来。
看见我，他立马故作潇洒道：
「这酒店服务态度太差了，我换一家。」
「许燃。」
我喊住他。
「你这两天为什么不去上课？」
许燃笑了笑，「知识都在脑子里了，上的烦。」
忽地，他话锋一转。
「对了，你为什么会在这里？」
「哦，我回家，路过这里。」
「那行，你早点回去吧。」
许燃冲我挥了挥手。
但我没走。
「我知道有家新开的榴莲披萨很好吃，我们一起去吃吧。」
许燃下意识摸了下肚子，良久，点了下头。
我要了两份披萨，都推到了许燃面前。
许燃没再说话，开始吃了起来。
他的吃相很好，特别斯文。
难怪第一次看我吃东西时，他会那么震惊。
过了一会，许燃停了下来。
到这时他才发现我一直在看着他吃。
「你为什么不吃？」
「我不饿。」
许燃不知想到什么，脸上闪过一丝难过的神色。
「林一一，你在撒谎。」
我怔住。
「我没有骗你，我真的不饿。」
「你就是在骗我，人怎么可以光喝水喝粥就能活下来，我只是饿了一顿就受不了。」
哦，原来他说的是这个。
可这确实是事实。
因为煮粥只需要一点点米就可以煮一大锅，虽然不扛饿，但好歹能饱一下。
还有那种散装的面条，几块钱可以买一大把，够我和奶奶吃好多天。
你要说有没有营养价值，对于穷人来说，能活着就不错了。
我揪着校服衣摆，解释道：「大概是我习惯了，我胃比较小。」
许燃看着我，莫名其妙来了句。
「我就说，大家的校服都很合身，为什么你的那么大。」
「林一一，以后我们都好好吃饭吧。」
嗯，好好吃饭，吃饱饭。
是我一直以来最大的梦想。
6
我和许燃约定好，每天一块去食堂。
几次过后，发现我们意外地合拍。
鸡蛋他喜欢吃蛋黄，我喜欢吃蛋白。
咖喱鸡块他专挑土豆吃，留下的全是我爱的吃的鸡块。
饺子他喜欢吃皮不吃馅，每次推到我面前的都是满满一碗饺子馅。
我觉得这世界上应该没有比许燃更好的饭搭子了。
其实最开始，我也问过他，是不是故意让着我。
他却义正辞严地反驳道：「我从小就是这么吃的，人还不能有点自己的独特爱好吗？」
嗯，当然可以。
就比如我，从小就喜欢吃肉。
爸爸还在的时候，我也过过几年幸福的日子。
家里的饭桌上，荤菜永远要多过素菜。
后来爸爸生病，家里的钱都拿去给他治病了。
就这样的情况下，妈妈至少也会给我炒一个荤菜。
可爸爸还是走了。
又过了两年，妈妈有了新的对象。
她答应我，等她稳定下来就会回来接我。
可是我等了一年又一年，等到的却是她生了儿子的消息。
之前那些幸福的时光，永远不会回来了。
在遇到许燃之前，我都不记得自己有多久没吃过肉了。
现在因为他，一直都很瘦的我竟长胖了一点。
奶奶不是没发现，只是每次问起，我都说是帮同学代写作业赚来的钱。
她老人家也不懂现在的小孩，我说什么她都信。
吃完饭，我和许燃准备回去。
却迎面撞上了江予微。
她是一个人来的。
7
【哎，女主刚和男主吵了一架，心情本来就不好，又看到许燃和别人在一起有说有笑，肯定要更难过了吧。】
【女主其实也挺喜欢许燃的，只是她没办法同时回应两个人的感情。】
【许燃快安慰安慰女鹅吧，不管怎么样，女主最后选的人是你啊。】
我不动声色地看着那些弹幕。
江予微已经走到了我们跟前。
她微微抬起头，眼底闪烁着泪花。
「许燃，我们能聊聊吗？」
继上次许燃表白被拒后，已经有些日子了。
我没想到，这次江予微竟亲自找了上来。
那许燃一定很开心吧？
我忍不住去看他的表情。
却不想，许燃刚好也在看我。
我想，他大概是觉得就这样丢下我不好吧。
于是赶紧开口：「去吧，我先回教室了。」
「林一一！」
许燃有些咬牙切齿地说道：「不是说好一起去买奶茶？」
都这个时候了，许燃怎么还在想着喝奶茶？
连我这个没谈过恋爱的人都知道，此时此刻，就应该把握住机会，把江予微从男主那边抢过来。
女朋友重要还是奶茶重要？应该是不需要多考虑的问题吧？
我恨铁不成钢地瞪着他。
「可是江同学都亲自来找你了，你们之前是不是有什么误会，正好借此说清楚呀。」
我已经暗示得够直白了。
可许燃好像听不懂一样。
竟然再次当着江予微的面搂住我。
「抱歉，我觉得我们之间没什么好聊的了。」
江予微闻言，眼中的泪瞬间滚落。
她看着许燃搂住我肩膀的手，委屈到不行。
「可是你之前还说，不管我喜不喜欢你，你都会一直喜欢我。」
「我不信你这么快就移情别恋了，你还在怨我对吗？你还要赌气到什么时候？」
【笑死，女主一眼就看出许燃在装。】
【男二就是死装哥啊，明明心里在意得要死，却硬是要表现出一副不在乎的样子。】
【没事没事，小虐怡情，等两人在一起的时候，那才叫一个好磕。】
许燃搂住我肩膀的手微微用力。
我吃痛，却没吭声。
许燃到底还是在意她的，但嘴里说出的话依旧不留情面。
「我说过，别自作多情了，你有权利拒绝我，我也有权利去追求新的感情。」
「江予微，你既已选定别人，就不该再来后悔。」
8
见过江予微之后，许燃的情绪就一直不太好。
下课期间，我趁他出去，悄悄往他课桌里放了一颗大白兔奶糖。
奶奶跟我说过，吃甜食能让人的心情变好。
不管许燃要不要继续喜欢江予微，我都希望他每天能开开心心的。
课上到一半，一个纸团飞到了我的桌面上。
我打开，里面出现两颗巧克力，纸条上还写这四个大字。
【礼尚往来。】
我不知道许燃从哪弄来的巧克力，但还是包好放进了口袋中。
过了一会，又一个纸团飞了过来。
【为什么不吃？】
【上课。】
【我帮你把风。】
【别闹。】
【……】
大概是看到许燃每天都有来上课，他爸将他的卡解除了限制。
许燃拿到零花钱的第一时间就来了找我。
「给你，这个月多了一千，是我爸给我的奖励。」
我笑着看他，没有去接。
许燃挑眉，「怎么？嫌少？还是说我之前吃的太多了，这点钱不够付？」
是的，自从他的卡被家里停掉之后，我们吃饭都是用的他之前给我的零花钱。
虽然是两个人吃，但还是够的。
只是……
我们非亲非故，我怎么能一直用他的钱。
「许燃，收回你之前的那句话吧，我不会再收你的钱了。」
他帮我的已经够多了。
许燃的脸色一点点变黑。
「林一一，你什么意思？看不起人？」
「不是的……」
许燃不听我的解释，自顾自地说道：
「那我顾你当我的财务，帮我保管行吗？至于工资就开个五千吧。」
知道他在胡扯。
可这人做下的决定，好像很难改变。
我只能和许燃继续着这种相处方式。
时间过得飞快。
转眼高考结束。
所有人都在忙着聚餐，忙着各处旅游……
而我已经找好了一家咖啡店打工。
每天八十块钱，足够我和奶奶的日常开销了。
9
出分数那天，许燃光顾了我打工的咖啡店。
我给他做了一杯拿铁外加一份小蛋糕。
许燃要付钱，被我制止了。
「我请你吧，员工可以半价。」
许燃之前就跟我说过，考完后要去其他城市玩一段时间，以后我们怕不是不会再见面了。
就当是我真正意义上请他吃一次东西吧。
许燃搅着杯子里的咖啡问我：「想好报哪所学校了吗？」
不知道是不是营养跟上去了，我居然考了一个比平时都要高的分数。
按正常情况来看，能上一所不错的大学。
想到什么，我不答反问：「你呢，想好了吗？」
【还想什么，男二当然是追着女主啦。】
【林一一不知道，许燃昨晚就见过女主了，还打算和她填一样的志愿，我真的哭死，爱上深情男二是我这辈子都逃不掉的宿命。】
果然，被问到的许燃眼底闪过一抹心虚。
他支支吾吾说道：
「我，我暂时还没想好，你先说你的。」
我想了想，说了个离家比较远的学校。
像我这样的人，除了给许燃添麻烦，就不会再有其他的了。
但凡我有点良心，都该知道和他保持距离。
这样对他，对我，都好。
那次之后，我就再没见过许燃了。
每天忙着打工，忙着帮奶奶归类好她捡回来的废品。
知道离开学没多久了，奶奶待在外面的时间一天比一天长。
眼下正值酷暑，我担心她身体吃不消，劝过她很多次。
可她总说：「囡囡上学要花钱的地方多，奶奶能赚一点是一点。」
每每这时，我都会愧疚到无地自容。
她这个年纪本该在家里安享晚年的，却为了给我攒钱读书，各种操劳。
我无数次在心里发誓，等赚钱了，一定要好好报答她。
奶奶却像是知道我的心事一般，时常拿话安慰我。
「囡囡不要觉得对不起奶奶，是奶奶对不起你才对，你爸走得早，把你抚养成人本就是我们大人的职责，奶奶身体不好，能给你的太少太少了，这些年委屈你了。」
我从来都没有觉得委屈，只希望奶奶能长命百岁。
正因如此，我不放心留她一个小老太太长期在家，所以一早就打算好了，报了个离家最近的学校。
每到周末还能回去看看她，陪她吃几顿饭。
可意外却总是来得这么快。
10
那天，咖啡店里来了一个戴墨镜的女人。
起初我没认出来，直到她喊出我的名字。
「一一。」
是我无比熟悉的声音。
记忆的盒子被打翻，过往一点点浮现在眼前。
「你爸都不在了，难道我还要死守在这个家里吗？我的人生还那么长，我不想再继续过这种日子了。」
「不是我不想带着你，是带着你我根本没办法赚钱。」
「一一，你要听奶奶的话，等妈妈的生活安顿好，就把你接过去。」
「我现在的男朋友不知道我有个孩子，一一，对不起，妈妈不能来接你了，你就好好跟着奶奶吧。」
「……」
我不知道当初狠心丢下我的人，为什么还要回来。
她从头到尾都没摘下墨镜。
但我能看出，她过得不错。
皮肤比之前要白，身上的衣服首饰，看着就价值不菲。
她将一个纸袋子推到了我面前。
「我听说你考的不错，上大学要用钱的地方多的是，这些钱你先拿着，不够再问我要。」
我想都没想，把钱推了回去。
「我不会要你的钱。」
我最苦，最穷，饿着肚子上学的时候她在哪？
如今我成年了，可以自己打工赚钱了，她就出现了。
讽不讽刺？
我再次重审：「我不会要你的钱，你老了，我也不会养你。」
她笑了笑，「我有儿子，不用你养，给你钱，是因为我之前没尽到当母亲的责任，是我弥补给你的。」
我依旧没收。
「我知道你有儿子，你也不需要弥补我，这些年没有你，我过得很好，也请你以后不要再来打扰我的生活。」
她点了点头，离开了。
但我没想到，她会去家里找奶奶。
当她看见我和奶奶早上吃剩下的粥和咸菜时，对着奶奶发了好大的脾气。
说早上吃这个没有营养，说奶奶没有照顾好我。
然后高高在上地扔下一笔钱。
结果奶奶跟我一样，死活不愿收。
许是越想越气，在她走后不久，奶奶就晕倒在了家门口。
幸好邻居发现，帮忙送去了医院。
11
我赶到医院的时候，奶奶还没有醒。
医生提醒我，让我先去交钱。
我一时犯了难。
我做兼职的工资还没有发，这会身上根本拿不出什么钱。
可奶奶却在等着钱救命。
难道真的要我去求她吗？
我坐在走廊外，眼睛紧盯着手机屏幕。
做了许久的心理抗争，始终没办法去按下那个拨号键。
可是，我不能失去奶奶……
我闭了闭眼，终于下定决心去求她时，手机上弹出一条收款消息。
【支付宝到账 10000 元。】
备注：这个月的零花钱，因为是暑假，所以翻倍了。
是许燃……
我捂住嘴，顿时泣不成声。
我真的很需要这笔钱。
谢谢你，许燃。
等我赚钱了，一定会加倍还给你。
12
奶奶这次在医院一住就是半个月。
我跟学校申请了延迟入学。
等我安顿好奶奶再去学校报道时，已经是一个月以后了。
但我做梦都没想到，会在学校的食堂里看见许燃。
那些消失许久的弹幕疯狂涌现。
【一定是受这女炮灰的影响，不然许燃怎么会突然改了志愿。】
【气死了气死了，我还能看到男二许燃的上位吗？】
【这不时间线还没到，感觉还是有希望的。】
【心疼我女鹅，现在正被男主虐心虐身，要是许燃在就好了。】
【可恶的炮灰，怎么哪都有她！】
许燃居然和我报了同一所学校？
他是怎么知道的？
还是说，这一切只是巧合？
我端着饭菜，和许燃遥遥对视。
他胡乱在脸上抹了两把，然后朝我走了过来。
「嗨，好巧啊。」
我们找了个位置坐了下来。
我率先问道：「你，为什么会在这？」
许燃看着我笑。
「你又不是不知道我，一向恋家，所以就想着，找个离家最近的学校上上得了。
「再说了，我的分数和你差不了几分，我想去更好的学校，人家也不要啊。」
我也笑，「是吧，我也是这样想的。」
许燃又忽然皱眉，「那你为什么现在才来？」
我若无其事地扒了口米饭。
「奶奶生病住院了，所以耽误了报道。」
许燃呼吸停顿了一下，「那……她老人家没事吧？」
「嗯，已经好了。」
「那就好，等哪天放假，我跟你去看看她。」
我抬起头，郑重道：
「许燃，一直欠你一句谢谢，真的。
「我会努力打工，把钱还给你的。」
许燃放下筷子，脸上看着有些生气。
「谁要你还了？这是我答应你的事，是你在帮我，应该我感谢你才对。」
每次说起这个话题，许燃总有很多歪理。
可我知道，他就是故意的。
有钱人随意的一个善举，放在我们普通人身上，都是莫大的恩赐。
我吸了吸鼻子，笑着说：「那行，以后还有需要我帮忙的地方，尽管开口。」
赴汤蹈火，在所不辞。
13
我和许燃仿佛又回到了高中时期，每天都会一起吃饭。
只是有时会从食堂转移到外面。
许燃说，要带我尝遍这座城市的所有美食。
听到这句话的时候，眼泪差点没控制住。
我曾经觉得最奢侈的事，许燃帮我实现了。
我去店里做兼职，他就带上电脑坐在店里陪我，有时还免费给我干活。
我让他回学校，他会说：「说好每天一起吃饭的，怎么，你腻了？想约别人了？」
我开玩笑：「如果我说是呢。」
许燃捏紧拳头，恶狠狠地说：「你敢！最好饭搭子永不背叛！」
我笑着附和：「好，好，好，永不背叛。」
【女炮灰你就笑吧，马上你就要笑不出来了。】
【嘿嘿，女主终于和男主分手了，接下来的重头戏就是男二上位，男主追妻火葬场。】
【好看爱看，女主已经在来的路上了，等男二看见女主的模样，肯定要心疼坏了。】
【至于林一一这个女炮灰，哪凉快待哪去。】
正如弹幕所说。
第二天早上，江予微就出现在我们学校门口。
昨晚下过一场雨，没有人知道她等了多久。
只见她蹲在便利店门口，浑身上下几乎全部湿透。
脸色比正常人要苍白许多，发现许燃出来，她迅速站起身。
但可能是蹲的太久脚麻了，一个踉跄，整个人就往地上跌去。
破碎，凄惨，楚楚可怜。
那一瞬间，我已经自动脑补出了一场英雄救美的画面。
事实也确实是这样。
千钧一发之际，有人稳稳地托住了江予微的身体。
只是……
我看向身侧的许燃，很是纳闷。
「你为什么不去救她？」
「我为什么要去救她？」
「可她是来找你的。」
「你怎么知道她是来找我的？」
我一时语塞，故而转移话题。
「不，这不是重点，重点是你不是一直喜欢她？」
「谁说我一直喜欢她？」
这一来一回，江予微已经来到了我们跟前。
她愤愤地瞪了我一眼，说道：「能不能麻烦你回避一下，我有话对许燃说。」
「当然可以。」
我溜的比谁都快。
刻意忽略掉心底那抹不自在。
我暗暗告诉自己，不该肖想不属于我的东西。
要知道，一开始我只是想吃饱饭而已。
人，不能太贪心。
我很感恩许燃的出现，也比所有人都希望他能幸福。
如果他的人生一定会按照原来的剧本走，那我也会为他的幸福而感到开心。
14
原本我和许燃是打算去吃附近那家油条的。
现在只能我自己去吃了。
我跟往常一样，要了一碗甜豆浆和一根油条。
只是不等我坐下，对面的位置就被人霸占了。
「我不是说过，最好的饭搭子永不背叛？」
我看着对面的许燃，一时间不知道该说些什么。
问他是不是饿了？跟废话没什么区别。
问他江予微去哪了？又好像不是我该关心的事。
直到店老板端来我的早餐。
许燃怒了。
「林一一，你居然没点我的？」
我心虚地说道：「我立马去给你点。」
【我去，我来晚了，现在什么情况啊？】
【谁能想到，女主都主动提出要和许燃在一起，结果许燃竟然拒绝了！】
【搞什么啊？许燃不会真的喜欢上这个女炮灰了吧？】
【说实话，一路看过来，我觉得林一一也挺不错的，除了穷点，钝感力强点，长相普通那么一点，其他也都还好啦。】
我真的会谢。
回去的路上，我还是没忍住问了一嘴。
「江予微呢？你是怎么安排她的？」
许燃直言：「我在手机上给她开了个酒店，然后就来找你了。」
我又问：「那她千里迢迢过来，是为了什么事？」
许燃沉默了一会，再度开口。
「她说她后悔了，早知道就应该选我，你知道那一刻我在想什么吗？」
手掌不自觉握紧，我故作平静。
「什么啊？」
「我在想，还好她那时没选我，不然她也会后悔。」
「然后我回忆了一下当时，都不明白自己为什么会喜欢她。」
「我到底喜欢她什么呢？漂亮？带出去有面？可我见过的漂亮女生不再少数。」
「善良大方？但我又好像从来没有真正了解过她，哪怕到现在都不知道她的性格是什么样子。」
「除了那次表白，我甚至找不到自己喜欢过她的痕迹，真是邪了门了。」
大概是被剧情操控吧。
这是我唯一能想到的解释。
可不知为何，许燃竟脱离了掌控。
「所以你拒绝了她？」
「不然呢？不是说好永不背叛？」
不是。
「这哪跟哪，我们只是饭搭子。」
许燃突然搂住我的肩膀。
「可我不止想做你的饭搭子，我还想做你的男朋友。」
我愣住。
「许燃，你……」
许燃突然笑了起来。
「你不会是被吓到了吧？」
就知道他在拿我开玩笑。
我松了口气。
心底却涌上一抹苦涩。
结果许燃又说：「怪我怪我，这么大的事，我应该好好准备一下，再跟你说的。」
「？？？」
我有些搞不懂许燃，也不知道该怎么面对他。
干脆从他怀里挣脱出来，埋头跑回了宿舍。
15
一路上，心脏狂跳不止。
哪怕我人已经回到了宿舍，还是没办法让它平静下来。
林一一，你真没出息。
许燃不过是跟你开了个玩笑，你就当真了？
我不断给自己做心理建设。
淡定，淡定。
像我这样的普通人，怎么能配的上他这么好的人？
哪怕是想想都不行！
我直接否定了自己。
所以中午吃饭的时候，就跟什么事都没发生一样。
许燃也低着头，不知道在想什么。
好不容易吃完这顿饭，许燃总算开口了。
「晚上我带你去一个地方。」
「嗯，好啊。」
我嘴上答应着，转身就把许燃拉黑了。
我仰起头。
不记得在哪听过这句话，抬头看向天空，眼泪就不会流下来。
半小时前，我接到了许燃妈妈打来的电话。
对方轻描淡写，甚至都没说几句话。
但大概意思我知道，就是让我离许燃远一点，我们不是一个世界的人，也不会有结果。
我知道的，从一开始就知道。
我请了几天假，当天下午就坐车回家了。
奶奶见我突然回来，什么都没问。
拉着我去了菜市场，说要买菜给我做好吃的。
我牵着她的手，跟在她后面，内心的空白处瞬间被填的满满的。
16
晚上，我和奶奶一起在厨房准备晚饭。
我洗菜，她切菜。
不过这份平静很快被门外的敲门声打断。
奶奶说：「可能是你王姨来串门了，你去开门吧。」
我没多想，跑过去打开大门。
可门外出现的却是许燃的脸。
他拿着很多东西，在看见我的那一刻，委屈地骂了句：「林一一，你混蛋！」
我怎么就成混蛋了？
奶奶闻声赶来，用眼神询问我。
不等我开口，许燃就自顾自地走了进来，还表现的十分自来熟。
「奶奶你好，我是一一的同学，是她邀请我来家里吃饭的。」
我：「……」
大概是第一次见我带同学回来，奶奶特别高兴。
又是给许燃倒水，又是洗苹果。
「你们玩，奶奶去做饭。」
「好勒奶奶。」
许燃这句奶奶叫的比我还顺口。
我瞪着他，问道：「你来这做什么？」
许燃收敛了笑意，一脸认真地看着我。
「林一一，为什么要拉黑我？」
我低着头，解释：「你放心，只是拉黑了你，该还给你的钱，我会一分不少的还给你。」
「林一一，你到底有没有心？谁要你还钱？」
许燃气得从沙发上站起身。
他从带来的东西中翻出一束鲜花，还有巧克力，围巾，包包……
最后是一枚钻石戒指。
「我从昨天开始准备，一共十九件礼物，打算向你告白用的。
「可你呢，一句话不说，玩失踪，拉黑我，你知道我这一天一夜是怎么过来的吗？」
我依旧低着头。
「不知道，也不想知道。」
许燃紧盯着我，可能是被我无语住了。
好半晌都没有说话。
突然，他惊呼一声。
「不对！」
他坐到我身侧，蛮横地捧住我的脸，让我不得不看向他。
「你这反应太不正常了，是不是有人找过你？
「我妈？还是我爸？」
他像是想到什么，笑了起来。
「我就知道！
「只要不是你不喜欢我，一切都好办。」
可我也没跟他说我喜欢他啊？
许燃当着我的面给他妈妈打了个电话。
「因为我多刷了金额，所以你查我？」
「我是你妈，查你怎么了？」
「看不起人？当初外婆家比林一一家还穷，你跟我爸不也结婚了？」
「那能一样吗？」
「是不一样，只能说你没有我爷爷奶奶的格局大。」
「你小子……反正我就是不同意。」
「那我找爷爷奶奶去。」
「你敢！算了，我不管你了。」
我听的一愣一愣的。
最终许燃把他妈妈气得挂了电话。
但这种方式，肯定不是长久之计。
许燃却不以为意。
「放心吧，我家历代都是这样，他们都习惯了。」
许燃拿出戒指，眼神突然变得十分深情。
「所以，你还有其他的顾虑吗？」
我眼眶泛酸，「可是，我哪里配得上你。」
许燃闻言，心疼地抱住我。
「胡说什么，你配得上这个世界上最好的人，但我离世界上最好的人还差好远好远，换算下来，是我配不上你才对。」
胡说八道的人明明是他。
17
我默默擦了把眼泪，推开许燃。
「奶奶还在呢。」
许燃猛地拍了下脑袋。
「差点忘了，我还给奶奶买了礼物。」
许燃一个一个拆了出来，全是一些保暖的东西。
暖宝宝，暖鞋，羽绒马甲，防风帽……
「这不马上冬天了, 我奶奶就特别怕冷, 我寻思着天底下的奶奶应该都一样。」
这一晚，许燃没赶上车。
我在地上打了个地铺，然后把床然给了许燃。
他死活不肯上床。
「林一一，我是男的。」
「我知道啊, 谁规定地铺就该男生睡？」
许燃从背后抱住我, 一字一句说道：
「但我舍不得让你睡地铺，舍不得让你饿肚子，舍不得让你一个人孤立无援……」
这大概是我听过最好听的情话。
原本就已经在心底生根发芽的种子，迅速长成参天大树。
这样的人，我怎么能忍住不心动。
18
我和许燃在一起了。
期间他妈妈亲自来找过我一次。
还用充满警告地语气对我说道：「今时不同往日, 你想要跨越阶层可没那么容易。」
我点头：「好的阿姨, 我会继续努力。」
她一愣，视线往下移。
「努力？就凭你这……好吧，我承认你的身材确实不错, 长得也还行，但我说的是个人能力。」
我：「……」
「阿姨，有没有可能我一开始说的也是这个。」
「哼, 我会拭目以待的。」
突然觉得，许燃的妈妈也没有我想象中的那么难对付。
就算她不说，我也会拼尽全力去奋斗。
最近我和一起做兼职的学姐共创了一个美食账号, 涨粉效果特别好。
照这种速度下去, 很快就可以变现了。
我还有很多很多目标没有完成, 绝对不会只耽于情爱。
况且很早以前我就打算好了。
如果此生一定要选择一个人共度余生的话, 那我希望这个人是许燃。
如果不是，那一个人也挺好。
19
和许燃在一起的第五年，我已经有些小钱了。
但却依旧底气不足。
许燃几次想带我回去见他爸妈, 都被我拒绝了。
认识七年, 在一起五年, 他对我还和当初一样。
我其实不是不放心许燃这个人, 只是一直在跟自己较劲。
我曾问过许燃，为什么会喜欢我。
他的回答次次都一样。
「因为看着你就有食欲, 想跟你吃一辈子的饭。」
我笑了, 这何尝不是一种本事？
这么多年，我和许燃已经把附近几座城市的美食都吃遍了。
现在又开始学着自己在家里做。
总之这场恋爱谈到后面，先按耐不住的是许燃的妈妈。
她找到我们住的地方, 对着我就是一顿输出。
「五年了, 我请问你, 我找过你一次麻烦吗？我真的就长得这么吓人？让你害怕到一次都不肯来见我？
「我现在问你, 你到底要不要跟我儿子结婚？他都二十七岁了, 再不结婚还有谁会要他。
「不行，你必须得负责, 不然我跟你没完！」
原来不知不觉中，我们都二十七岁了。
我看向一旁的许燃, 眉眼还和十八岁时一样。
因为我们都不是易胖体质, 这些年吃了那么多美食，身材依旧保持的很好。
奶奶听到有客人来了，赶紧帮着张罗。
此时此刻, 我爱的人都在身边。
幸福在这一刻具象化了。
我拉起许燃，笑着说：
「结，我们现在就去民政局。」
（全文完）
备案号:YXXBdXP2LGzAArs3GqkxqCaLx