商黎越越
在厨房做晚餐时，我听到丈夫在夸赞女儿的钢琴老师蝴蝶结系得很漂亮。
「一看就知道徐老师是个心灵手巧的女人，不像你妈妈，笨手笨脚，连给我们贝贝扎头发都扎不好。」
女儿脆声应和：「就是，妈妈手工也做不好，还害我被同学笑！」
记不清这是丈夫第多少次在孩子面前贬低我。
若是换做以前，我肯定要强调，让他管好自己的嘴。
可这次我什么都没说，只是摘下围裙，将丈夫要我做的红烧肉和给女儿做的儿童餐统统倒进了垃圾桶。
然后走向客厅，平静地提出了离婚。
1
离婚二字落地时，周逸和女儿都怔住了。
我将珍藏在抽屉里的结婚证拿出来，摆到桌子上，一字一句说得很清楚：「明天上午你请半天假，我们去民政局办手续。」
周逸还没反应过来，女儿先「哇」一声哭了出来。
「妈妈！」
她丢开手里的玩偶，冲上来一把抱住了我的双腿：「妈妈，你为什么要和爸爸离婚？是不是爸爸惹你生气了？还是贝贝哪里没做好，让妈妈伤心了？」
女儿哭得很惨，白皙的小脸上很快布满了泪痕。
若是换作以前，见她这么哭，我一定会温柔地抱住她，然后耐着性子安抚。
可今天，我没了这个耐心。
我扯开她抱住我的手，声音轻缓：「都有。」
周逸终于开口：「你什么意思？」
我看着眼前的男人。
他握在手里的手机界面还没来得及关掉。
我清楚地看到，他刚刚给一个同城音乐老师发布的擦边视频点了赞。
相恋三年，结婚八年，整整十一年的光阴。
我从来都没有像此刻这么……厌恶他。
「商黎，你他妈到底什么意思？说话！」
周逸将沙发上的抱枕狠狠砸到地面，一脸气急败坏的模样。
「我最烦你有事不说，闭着嘴让人猜来猜去的样子！我辛辛苦苦工作一天，回来还他妈要看你的脸色？！」
太阳穴在突突跳动。
我闭了闭眼睛，忽然觉得，自己连和周逸争执的欲望都没有了。
「不要当着孩子的面贬低彼此，也不要当着孩子的面说脏话，这些话我说过很多次，但你有听过吗？」
「就他妈因为这个？」
周逸怒极反笑：「这是什么大不了的事吗？这些年，我白天在单位上班，赚的钱都交给你，晚上回来替你分担家务、照顾贝贝。我连点不良癖好都没有，这些还他妈不够？！」
又是这样的话……
我深呼吸一口气，避免和他吵架：「多说无益，分开对你我都好。」
周逸腾地一下站起来，他指着女儿质问我：「你当着贝贝的面说这些，你他妈有考虑过孩子的感受吗？」
「你知不知道，父母不在一起，对孩子的影响有多大？」
周逸说这话的时候，我能听出他声音里的哽咽。
他很小的时候，父母就外出工作，自己则被留在乡下跟着爷爷奶奶长大的。
也正是因为这个，所以他格外疼爱女儿，总想把自己童年没有感受到的父爱弥补到女儿身上。
他对女儿宠着、纵着，对她的要求无不满足。
或许在外人看来，周逸的确是个好爸爸。
可只有我知道，他内里有多不堪。
两下沉默的间隙，女儿抽抽搭搭地拽住我衣角，小心翼翼问我：「妈妈，你真的要抛下我和爸爸吗？」
周逸冷笑：「对，你妈不要你了。平日里嘴上说着有多爱你，实际上她早就计划着离开我们父女俩了！」
我没有解释。
只是弯腰看向女儿：「贝贝，你已经上一年级了，也该懂事了。妈妈告诉你，爸爸妈妈是一定会离婚的。妈妈希望由你来选择，是跟着爸爸还是妈妈。」
2
一个人走进寒冷的夜晚时，我竟然并没有觉得难过。
女儿挽留我的哭声还萦绕在耳边，但这次，我没有再因为她的哭闹就停下自己的脚步。
好朋友开车来接我。
她刚下班，竟然还给我带了一束我最爱的百合花。
「今天是什么节日吗？」
我惊讶：「为什么要送我花？」
陈安宁挑了挑眉：「谁规定的非得节日才能送花啊？我想送就送。再说了我今天心情好，你也好，所以理应都有一束花！」
我上了车，这才发现在后排还有一束浓烈的红玫瑰。
那是陈安宁的最爱。
车子缓缓驶入车道，陈安宁犹豫着问我：「你们离婚，贝贝怎么办？」
我动作轻柔地摆弄着花束：「她已经七岁了，该有自己的主见了。」
陈安宁偏头看了我一眼：「所以，贝贝的选择是谁？」
远近灯光交织，我的心情也跟着光影忽明忽暗。
「我走的时候，她没有跟着我。」
……
前方有一辆白色的车连转向灯都没打，就蛮横地插在了我们车子的前方。
陈安宁摁了一下喇叭，借此发泄自己的不满：「什么东西！」
我扑哧一下笑出声。
许是越想越气，陈安宁气鼓鼓地瞥了我一眼：「你亲自养大的闺女都没选你，你还有心情笑呢？」
我不以为意：「贝贝是我亲生的，但同样的，她也是周逸的亲女儿，选谁都是她自己的权利，我干涉不了。」
陈安宁并不赞同我的观点：「你和周逸在一起这么多年，你该清楚他这个人伪善得很！你平时对贝贝各方面管得多，小孩子不懂事，不能明白你是在帮她养成好的习惯。相反，周逸和你唱反调，他对贝贝宠着、纵着，丝毫不管贝贝会不会养成坏习惯，只在乎她开不开心。所以贝贝才会更喜欢他！」
我看着近处的车水马龙，漫不经心地回应陈安宁：「所以呢？我就该不考虑孩子的感受，不顾一切地把贝贝夺过来？」
陈安宁有些恨铁不成钢：「当然啊！不然让贝贝跟着周逸？那才是真的完蛋了！」
将目光收回，我伸出手，轻轻拍了下好友的肩膀。
这些话，只有身边最亲近的人才有勇气说出来。
陈安宁和我相识十几年，我们一路互相扶持、陪伴，虽非手足，但早已亲如姐妹。
她不怕得罪周逸亦或者若是日后我们夫妻复合后我会和她离心，她只是爱屋及乌，担心我的。
女儿日后会过得不好。
「商黎，你到底是怎么想的？」
陈安宁焦急地追问我：「还是说你真的不想管贝贝了？」
「虽然那孩子有时候确实也挺讨打的，但毕竟她是你的女儿。」
我失笑：「周逸答应离婚还需要时间，即便他立刻同意，离婚冷静期也还有一个月的时间。」
对对视上陈安宁不解的目光，我缓缓开口：「让她亲自体验一下爸爸的不负责任，总比你我在她耳边吐槽来得更有说服力吧。」
「再者，她也该懂事，知道我的不容易了。」
陈安宁乐了：「商黎还得是你啊！」
她忙里偷闲伸出右手给我比了个大拇指：「咱们大女人就是得心狠一点，让贝贝先跟着周逸过一段，等她知道自己亲爸是什么德行后，你都不用去找她，估计她就会哭着见你了。」
我淡淡一笑。
是啊，女性就是要心狠一点。
但很多人都搞错了心狠的主体，她们往往只会对自己心狠，却对自己的家人、爱人、孩子无比宽容。
我吐出一口浊气，希望我现在懂得这个道理，还不算太晚。
3
陈安宁将我带回了她的家。
这些年，她一直独身一人，事业有成，房车都已经置办妥当。
「我做饭，你想吃什么？」
陈安宁有模有样地走进厨房，我紧跟其后，看了一眼常年不用的灶台，默默来了句：「吃火锅吧，现成一点。」
陈安宁轻叹一声：「唉，看来你还是信不过我的厨艺啊！」
我笑了笑，转身从冰箱里拿出我们两个爱吃的食材。
陈安宁靠在岛台上，随口问道：「你出来的时候给贝贝做饭了吗？」
我一边麻利地洗着蔬菜，一边回答她：「做了，但走之前全都倒了。」
「太可惜了吧！」
陈安宁感慨：「早知道拿来我吃，你做的饭老好吃了。」
说完，她忽然又问：「那他们父女没饭吃，岂不是要点外卖？」
切菜的动作顿了顿。
贝贝有很多过敏源，饮食需要相当小心。
这些……我知道，陈安宁也知道，就是不清楚……周逸知不知道。
我下意识拿出手机，可就在点开周逸电话界面的那一瞬，我又熄灭了屏幕。
算了。
以前我总是和贝贝强调不可以乱吃外面的食物，她总是会嘟嘴不高兴，而周逸也会见缝插针地来上一句「有什么不能吃的，我看就是你控制欲太强，只想贝贝吃你做的饭。」
每每这时，贝贝也总会附和：「我就要吃外卖，外卖的饭菜比妈妈做得好吃一百倍！」
尽管我再三强调她有很多过敏源，外卖无法完全避免。
可贝贝还是不能理解。
为这事，她还赌气，故意把我买给她的餐具统统扔到了垃圾桶。
想到这些，我心里莫名涌上一股烦躁。
「别想他们了！」
陈安宁挥挥手，夹着嗓子恶心我：「女人，和我在一起时，心里只能有我一个人哦！」
我被她逗笑。
欢声笑语间，手机铃声响起。
我擦干净手，滑动屏幕。
来电的人是我妈妈。
直觉告诉我，妈妈大概已经从周逸嘴里知道了我要和他离婚的事。
而周逸惯会用双方父母来压制我。
这招在我刚生完贝贝时，他就已经用过了。
「商黎，我听小逸说你闹着要离婚？你昏头了？」
我妈语气激烈，丝毫不给我开口的机会：「小逸多好的条件啊，A 市体制内，工作稳定又体面，对你好、对贝贝好，这些还不够吗？你还要作什么？」
「你不是要离婚吗？行啊，除非我死了！」
像有异物堵在我喉间，上不去下不来，让人连呼吸都是疼的。
「妈，」我努力让自己情绪不要波动，「或许在你眼里周逸哪哪都好，可那只是因为你没有和他朝夕相处。妈妈，我比你更了解他，他不尊重我这件事不是一次两次也不是一天两天了，以前我劝自己忍，是因为我觉得两个人离婚对贝贝伤害太大，可现在我发现自己错了，我应该早早和他离婚……」
我的话还没说完，妈妈就不耐烦地打断了我：「我看你就是闲的，没事找事！」
几乎是瞬间，我结束了通话。
在我没有拿到离婚证之前，我不想再过多解释我离婚的原因。
哪怕这个人是我的妈妈。
将手机关机后，我便安心煮起了火锅。
陈安宁在一旁百无聊赖地刷着视频。
突然，她将手机凑到我面前：「同城视频，这个女孩不是贝贝吗？」
我看了一眼，很快怔住。
周逸带着贝贝，去了贝贝钢琴老师的家里……
4
「他没事吧？」
陈安宁气急：「把自己老婆气走了，然后带着孩子去别的女人家？他在他妈肚子里的时候没发育好，大脑通了直肠吧！」
我移开目光，默默把洗好的土豆片下了锅。
见我无动于衷，陈安宁坐不住了：「你不生气？」
「没什么好气的。」
我盯着沸腾的水面，水汽氤氲里，我恍然觉得此刻的时光无比惬意。
自从当了妈妈以后，我不再有属于自己的、完整的时间。
每天晚上，我就像个被设计程序的机器人一样，负责做饭、检查女儿的作业、带她洗澡、归置好书包，然后还要陪她入睡。
日复一日，年复一年。
我曾经以为，我很爱我的女儿，所以当我做这一切的时候，我一定是心甘情愿并甘之如饴的。
可是慢慢地，这种不能让我自己的价值得到体现的零碎家庭任务，逐渐让我变得焦虑、惶恐，甚至是绝望。
而更糟糕的是，我的所有付出，作为受益者——我的女儿，她却也理所当然地觉得我做的都是我应该且必须做的。
「商黎？」
陈安宁伸出手在我眼前晃了一下：「想什么呢？」
我回过神，告诉她：「刚刚那个视频里的餐桌上，有皮皮虾。」
陈安宁回忆了一下，然后愣住。
「贝贝对它过敏！」
「那……」
她欲言又止。
我轻笑了笑：「没事。她对皮皮虾的过敏程度还算比较轻的，况且周逸应该知道她对这虾子过敏。最坏的结果，无非就是贝贝误食了，但顶多起点疹子。她要是吃了，就当长个教训。」
陈安宁叹了口气：「贝贝这孩子以前多乖啊，现在却老是喜欢和你对着干。」
我摆好碗筷，示意陈安宁坐下来吃饭。
我刚开始也想不明白，周逸为什么总喜欢在贝贝面前打压我、贬低我。
尤其是在很多小事上面。
可渐渐的，我懂了。
有些人，他在自己的本职工作上找不到领导者的感觉，他就会觉得不甘心、不平衡。
所以他便将这种执念带到了家庭中。
周逸希望我能像职场上的他一样小心翼翼，以此来找回他家庭和工作间的平衡感。
但很可惜，我没有成为他想象中的那个样子。
至于七岁的贝贝，说大不大说小不小的年纪，她已经懂得了趋利避害。
有人顺着她的性子，她当然会下意识地靠近那个对她有利的人。
饭吃到一半，周逸突然给我打来电话。
手机那边，他的声音听起来很焦灼：「贝贝过敏进医院了，她哭着找你呢，你抓紧过来！」
我放下筷子，问他：「她吃什么了？」
周逸愣了一下，很快含糊我：「小孩子就是容易过敏，谁知道她到底吃错了什么。」
我刚想说什么，话筒那边就传来一道熟悉的女声：「贝贝爸爸你不要着急，贝贝只是起了疹子，目前看来还好的呀。」
我做了个深呼吸，尽量克制着自己的情绪：「贝贝的过敏源之一是皮皮虾，她三岁的时候就查出来对皮皮虾过敏了。」
周逸还是在为自己狡辩：「我工作忙哪里会知道这些，再说了，你是孩子的妈妈，这些都应该你来管才对。」
我冷笑：「她四岁生日那天，你趁我在外地，带着孩子去奶奶家吃饭，那次她就已经起过疹子了。」
「所以你怎么会不知道呢？你只是不负责任而已。」
周逸顿住：「你怎么会知道这件事？明明……」
明明你们全家都合起伙来瞒着我，谁也没敢向我吐露这件事？
真是好笑。
做了妈妈的女人都会格外细心，那晚我给贝贝洗澡的时候，偶然发现她身上有不少抓痕，再联想到婆婆发过的很快又删掉的朋友圈，我只是瞥了一眼，就准确地捕捉到了那盘放在贝贝面前的虾子。
我以为，经历过一次教训，他总该记住女儿的过敏源。
可我没想到，在工作上向来认真仔细的周逸，竟然会对贝贝粗心大意至此。
「行了，我不想吵架！」
周逸颇有些恼羞成怒的感觉：「你赶快来医院，地址是……」
他的话还没有说完，我就结束了通话。
然后把手机关机。
5
第二天我睡到天光大亮。
直到阳光透过窗帘洒到地板上。
浮光跃金，一派安然景象。
我打开手机，来电有十七通，微信有二十六条。
除了周逸，还有公婆发来的消息：
「商黎啊，不是妈妈说你，贝贝都病了，你怎么也不来医院看看呢？看到孩子那可怜的模样，我这个当奶奶的都心疼不已，你这个当妈的肯定更难受吧？」
「妈知道，周逸有些地方确实做得不够好，但商黎，你要明白，男人都是这样，只要他们在内能顾家、在外能赚钱，没有原则性错误，别的小毛病咱们女人该忍忍就忍忍吧。」
「要我说，你有的时候就是太较劲了，男人需要哄着，女人太强势没什么好处的。」
……
我这个婆婆，向来很会说体面话。
和她理论，大概率是理论不明白的。
所以我选择直接拉黑了她。
起身洗漱，简单吃了个早餐后，我打车去见了约好的律师。
将情况简单陈述后，律师很快根据我的想法拟定了离婚协议。
我带着拟好的协议，回了家。
一路上，我已经想好了要面对周逸家人怎样的疾风暴雨。
可当门打开后，真的和他们一家人面对面对峙时，心底还是忍不住一阵烦躁。
「妈妈！」
听见我的动静，女儿连鞋都没来得及穿就匆匆朝我跑过来：「妈妈！你怎么才回来呀？」
我抱住她，仔细看了一眼她的脸颊和脖子。
好在除了几缕抓痕以外，没留下什么痕迹。
我蹲下，平静地看着女儿：「妈妈说过没有，你对很多海鲜都过敏，其中之一就有虾子，为什么总是不听呢？」
女儿垂下眼睛不敢看我：「对不起妈妈，我知道错了。」
「不用和我道歉。」
我摸摸她圆润的脑袋：「过敏难受的是你，实际上和妈妈无关。」
我从来没有说过这么绝情的话，因此，在话音落尽的那一刻，女儿就瞪大了双眼。
「妈妈！」
她声音里染上了哭腔：「妈妈我记得对皮皮虾过敏的，可是爸爸说你总是大惊小怪，吃一点不碍事，而且爸爸还剥了好几只给我……」
我抬起眼，看了一眼坐在沙发上打游戏的男人。
从我进门起，自始至终，他都没有看我一眼。
「那你为什么只听爸爸的话，不听妈妈的呢？」
我捧起女儿的脸，轻声问她：「是不是在你心里，妈妈的话永远都比不上爸爸的话重要？」
女儿似乎有点理解不了我的意思，水润的大眼睛里满是困惑和泪水。
「你先去自己的卧室看会书，爸爸妈妈有话要说。」
女儿看着我：「妈妈，你一定是来和爸爸谈离婚的对吗？」
我点点头。
这件事，我从来都没有想过要瞒着女儿。
她已经是一个独立的个体，有了自己的思想，与其瞒着骗着让她始终处在一种惊恐的环境里，倒不如大大方方告诉她。
「妈妈，爸爸到底做错了什么？为什么你不能原谅他？」
我不知道该如何向女儿解释。
在她还不成熟的认知里，看不到我心酸和卑微的地方。
她眼中幸福的一家生活，不过是我忍了又忍、妥协了无数次的结果。
「行了！」
婆婆骤然打断我：「既然铁了心要离婚，就别在你女儿面前装好人了。」
她冷哼：「贝贝你不要觉得是你爸爸做错了，提出离婚的是你妈！说不定是她自己有了外心！」
6
「才不是！」
女儿着急地替我辩驳：「奶奶不要指责妈妈，妈妈没有错！」
婆婆气急：「白眼狼，就知道向着你妈！」
我将女儿护在身后，再三示意下，女儿还是乖乖去了自己的房间。
我走到客桌前，将离婚协议放在周逸面前。
「你看看，没问题的话我们随时可以去民政局。」
周逸抬起眼看着我，一挥手就将那份协议书扫到了地上。
「凭什么你想离婚就离婚？」
他站起身，伸出手指向我：「商黎，这些年在外赚钱的人是我，不是你！你有什么资格和我提离婚？」
「就是！」
͏
婆婆立马附和：「我儿子辛辛苦苦养家，你别身在福中不知福！」
我闭了闭眼睛：「这是我们之间的事，和您无关。」
「如果你想和平解决，那就签字；如果你不想，那我就会起诉离婚。」
「起诉离婚？」
周逸冲到我面前，厉声厉色：「你疯了？我是什么身份你不知道？」
「我知道。」
我重复了一遍：「所以我希望我们能协议离婚，彼此留点脸面。」
「至于贝贝，我尊重她的选择。」
「商黎！」
周逸额头的青筋暴起：「我知道你为什么和我提离婚，无非就是因为我和贝贝的钢琴老师走得近了点，你嫉妒人家，觉得自己比不上人家，所以你就恼羞成怒，用离婚这个借口来发泄你的不如意！」
我被气笑了，有些人自己的心是脏的，所以看什么就都是脏的。
「我告诉你，离婚这两个字你没资格提，要提也是我提！」
周逸将那份离婚协议撕得粉碎：「协议我来拟，拟好之后我会通知你！」
说完，他转身冲进卧室，将我衣柜里的衣物悉数丢了出来。
大到羽绒服、外套，小到内衣、袜子。
大大小小的衣物堆积到一起，画面荒诞又悲哀。
「对！这是我们买给周逸的婚房，你要离婚，你滚出去！」
婆婆随意地踹了一脚地上的衣物，得意洋洋地看着我。
忍了又忍的情绪在这一刻终于崩溃。
我拿出手机，走到婆婆面前。
「妈，有件事之前我一直瞒着您，但现在我突然很想告诉您。」
婆婆双手抱胸，眉毛轻挑：「什么？」
我拿出手机，将公公和一位中年女性手拉手的照片拿给她看：「在操心你儿子的婚姻之前，您还是先关心关心自己的婚姻状况吧。」
婆婆抖着嘴唇，眼睛死死瞪着我。
我懒得看她吃瘪的模样，转身要走。
就在开门的瞬间，女儿噔噔噔从卧室跑出来。
她拉着自己的小行李箱，脚步匆匆：「妈妈等等我！」
周逸下意识来拦她。
可女儿却一把撞开他。
在我还惊讶时，女儿仰起头，对着周逸喊道：「爸爸，不是妈妈不要你了，而是你做得不对，伤了妈妈的心。」
「我是妈妈的女儿，妈妈为了我付出了太多，我不能再伤妈妈的心了。」
7
带着女儿走出小区时，我收到了徐婉怡给我发来的消息。
她约我见一面。
我本来是不想见的，可是忽然觉得，或许徐婉怡能加速我和周逸的离婚速度。
很多我办不到的事情，她却可以。
将女儿送到安宁那里后，我去见了徐婉怡。
她教女儿钢琴已经有将近半年的时间了，但我对她的了解并不多。
见到我，她开门见山：「我和周逸没有任何过分举动。」
她随手拂了一下微卷的长发：「是我觉得他人不错，所以有在单方面靠近他。」
我搅动着杯子里的咖啡，觉得这话莫名有些可笑。
「我一个人孤身来到京市打拼，无论遇到什么困难都是自己扛过来的。」
徐婉怡试图说服我：「但你知道吗？那次在我家教贝贝弹琴时，我不小心伤到了手，是周逸替我包好了伤口。」
说到这，她忍不住笑了一下：「你知道吗？他那么成熟稳重的一个人，竟然会随身带着卡通的创可贴，还是我最喜欢的凯蒂猫。」
我愣了一下，难以置信地看着她。
我不明白，徐婉怡这样优秀的一位女性，竟然会因为这个点而对周逸有了好感。
她甚至都不明白，她感动的那个点不过是一个男人身上映射出的属于另一个女人的痕迹。
毕竟，周逸随身携带的创可贴是我为他准备的。
「商小姐，你是全职妈妈，我想你是不会懂我们这些在外漂泊、靠自己努力赚钱来生存的职业女性有多不容易。」
见我始终沉默着，徐婉怡又补充：「我没有想过破坏你的家庭，贝贝也是个很可爱的女孩，我不忍心伤害她。」
「但那晚，我听周逸说，你竟然想离婚？」
她看上去很讶异：「周逸虽然年过三十，但长相和品味都不错。在体制内的发展也很有上升空间，我想不明白，你为什么会想和他离婚？」
我看着她，终于开口：「你想不明白我为什么会离婚，就像我也想不明白，你为什么会喜欢周逸一样。」
徐婉怡挑了挑眉，纤长的手指轻敲在桌面。
「我找你，并不是为了示威。」
她笑了笑：「我只是想告诉你，或许你不是周逸的良配。而我却需要他。」
我失笑：「你是想靠着和他结婚，然后落户京市对吗？」
徐婉怡不置可否。
「我为自己的前途考虑，这是目前最适合我的一条路。」
她倒爽快。
「那你就催促一下周逸吧。」
我抿了一口咖啡：「祝你早日在京市落户。」
8
三天后，我接到周逸的电话。
手机那边，他的声音里满是疲倦。
「我们谈谈。」
我自然同意。
见面的地方是周逸选的。
听到地址那一刻，我有过犹豫。
那是我们第一次见面的一家书店。
楼上楼下分离。
一楼是书店，二楼是咖啡厅。
我坐在窗边，看着楼下的车水马龙。
「我不想离婚。」
周逸面容疲倦地坐在我对面：「商黎，我们相爱这么多年，还是有感情的。」
「那天我是气糊涂了才对你说出那样的话。」
周逸罕见地向我道了歉：「商黎，为了贝贝，你再给我一次机会行吗？」
我看着他紧紧攥成拳的双手，抬手揉了揉太阳穴：「我给过你很多次机会了。」
「别浪费时间了，好聚好散吧。」
话音刚落，周逸突然暴怒。
他将桌上的咖啡悉数扫到地上，指着我的鼻尖，咬牙切齿：「商黎，我他妈真是上辈子欠你的！你知不知道，因为你，爸妈现在在家里都吵翻天了，你自己不想过，为什么要扯上爸妈？」
「你他妈知不知道我现在正是上升关键期，要是现在闹出离婚的事，别人怎么看我？」
我看着他恼怒的样子，恍然觉得我真的不认识眼前这个人了。
也或许，他一直都是这个样子。
只是我一直没有发现。
和他的暴躁形成鲜明对比的是我的平静。
我缓缓站起身：「既然你不肯协议离婚，那我就只能走诉讼途径了。」
周逸还想说什么，可目光触及到周围人的眼神，他又忍住了。
「商黎。」
他深呼吸：「一日夫妻百日恩，我希望你能站在我的角度考虑一下。毕竟这么多年，我没有做过对不起你的事情。」
没有做过对不起我的事吗？
这话真是可笑。
我不想和他再多费口舌，拎起包就要走。
「商黎我告诉你，离婚后会后悔的人是你！」
周逸看我的眼神就像是在看仇人：「我不缺结婚的人，但你就不一样了。」
他冷笑：「我听婉怡的，不会再要贝贝的抚养权，我就是想看看，你一个带着孩子的家庭主妇离开我会过成什么样子！」
我顿住脚步，一如既往地冷静：「那周一早上九点，民政局见。」
9
离婚的前一晚，我带着贝贝回了家。
见到我，妈妈连个正眼都没给。
只有在看到贝贝时，她才难得露出了一个笑容。
亲自哄睡贝贝后，妈妈走进我的卧室。
我以为她又要劝我再想想离婚的事情，可没想到，妈妈只是轻轻叹了口气。
「贝贝的抚养权归谁？」
我和她对视一眼。
妈妈摆了摆手：「安宁已经和我说了你离婚的原因，之前是我没有静下心来听你解释，这件事是我的不对。」
「可是，」妈妈顿了顿，再抬眼看向我时，眼里多了几分疲倦，「你不该要贝贝的抚养权。」
妈妈的声音很轻，轻到我都以为她是在和自己说话。
「一个人带孩子，太难了。」
我走上前，拉过妈妈的手：「可当初，您不也是义无反顾带走了我吗？」
妈妈笑了笑：「是啊，当妈的都舍不下自己的女儿，没办法。」
我知道妈妈在担心什么。
全职这么多年，不仅是周逸他们一家人，就连妈妈都以为我是掌心向上的人。
但幸运的是，我抓住了自媒体的风口。
从去年开始我就一直在做不露脸的情景剧博主。
坚持一年下来，收入也很可观。
即便不能大富大贵，但养活我和贝贝不是什么难事。
这件事，除了陈安宁之外, 我没有告诉过任何人。
也所幸，我没有告诉过任何人。
不然恐怕, 我被打压的原因又会多一个。
周一早上，我出门前, 贝贝喊住了我。
「妈妈。」
小女孩的声音听起来甜甜脆脆的：「祝你离婚快乐！」
我摸了摸她软乎乎的脸，问她：「前几天你还不同意爸爸妈妈离婚，总和妈妈唱反调, 怎么突然之间就想开了呢？」
女儿歪了歪头, 小声告诉我：「是干妈骂醒了我呀。」
「干妈和我说了好多好多你和爸爸之间的事情，还说我不能忘恩负义做一个坏孩子。」
女儿眨着大眼睛，抬手在我脑袋上拍了拍：「妈妈，你要允许小孩子犯错误哦，知错就改，贝贝还是你的乖宝宝哦。」
我失笑。
原来在我不知道的时候, 安宁为我做了这么多。
我看着外面的阳光。
初冬的天难得晴朗，我也该挥扫掉往日的阴霾。
再见到周逸，他的身侧站着徐婉怡。
擦肩而过之时，我听到徐婉怡小声说：「祝福你，解脱了。」
我回首，对她笑了笑。
出来时，周逸叫住我。
他看了我好一会，突然开口：「你身上这身衣服很贵吧？以前怎么没见你穿过？」
「还有你的妆容, 怎么和以前差别那么大？」
我回头看他。
才短短几天, 周逸身上就多了几分怎么也遮掩不住的疲倦。
徐婉怡走上前，挽住了周逸的胳膊。
我转身要走，周逸却拉住我的手腕。
「在和你离婚之前，我真的没有做过对不起你的事情。那晚带着贝贝去婉怡家, 我只是为了气气你。」
「哦。」
我淡淡地回应他：「不用解释，这些都和我无关了。祝你们幸福。」
「你真的不后悔吗？」
周逸的声音都哑了几分：「冷静期还有一个月，你要是后悔，我们随时都可以……」
「不会。」
我看都不想再看他一眼, 又怎么会想再和他继续生活下去。
「离开你，是我这十年来做过唯一正确的事情。」
10
冷静期⼀个⽉后, 我和周逸正式离婚。
之后没多久, 我就开始露脸做自媒体。
随着某个热梗的流⾏, 我的⾃媒体接连爆了几条，粉丝较之前增长了一倍多。
为了赚到更多的钱, 我也开始学着做直播。
尽管⾟苦，可我听到的声音不再是只有贬低。
更多的都是夸赞和祝福。
半年后, 从国外旅游回来的我在共友口中听到了有关周逸的近况。
共友说他晋升失败，消沉了很⻓一段时间。
⽽徐婉怡和他谈了不到两个月，就转头和一位公司老总闪婚了。
共友感慨：「周逸现在和变了⼀个⼈一样, 我们几次聚会叫他他都不来。」
「商黎，你们毕竟在一起那么多年，要不要去劝劝他？」
我⽴即拒绝。
谁要搭理他？
他那么自恋，万一再以为我是后悔和他离婚了怎么办？
躲他都来不及，千万别来沾边。
我拎着⾏李箱去了陈安宁家。
大半年过去了, 这个⼥人依旧不会做饭。
我去她家的时候，她正在「孤苦伶仃」地选外卖。
见到我, 陈安宁立马流下来「辛酸」的口水。
「⼥人，速速给我做一桌满汉全席。」
我瞪她一眼，转⾝拉开窗帘。
暗沉沉的屋⼦瞬间洒满了阳光。
外⾯⻛景正好。
而我心情正好。
全文完。
备案号:YXXB4AdeJQKB8biY7KGE5F89Q