京圈太子妈放出消息，哪个女人能把她的 gay 儿子睡成直的，奖励一千万。
我见钱眼开，天天变着花样勾引太子爷。
起初他不为所动，后来他抓着我夜夜奋战，连微信里的男性 gay 友都删了。
任务完成，我拿钱死遁，却被太子爷带人堵在机场。
他用领带一圈圈绑住我的手腕，冷笑。
「老子嘬你的时候，怎么不说老子喜欢男人？
「现在让你看清楚，老子到底有多直。」
01
我在校门口炸淀粉肠时，被三个黑衣保镖套头掳上了车。
到了目的地，拿下头套，我才发现坐在我面前的是京圈太子妈。
她儿子贺闻屿，是我们大学大名鼎鼎的校草兼太子爷。
人帅又高，男女看了都想睡。
「你就是童颜？」
太子妈打量着我。
「根据我在学校的眼报说，我儿子上次在校门口看了你 6.37483 秒。
「这说明他对你的外形有兴趣。
「你的任务就是，把他睡服，从 gay 掰成直男。」
我震惊地瞪大眼：「太子爷真的是 gay？！」
突然，太子妈身后的壮汉扭了扭碗口大的拳头。
我脖子莫名一凉。
完了，知道这个豪门秘辛，我有被灭口的风险。
但身为韭菜，我还是决定对抗黑心的资本强权：
「阿姨，您不可以这样侮辱我！我可不是那种随便跟男人睡的人！我绝对不会——」
太子妈打断我：「一千万。」
「一千块虽然多，但我也不能……」我蓦地抬起头，「夺夺……夺少？！」
「一千万。」
我「唰」地一下站起身，昂首挺胸，双腿并拢，抬手敬礼。
「老板放心！小的保准完成任务！定不辱使命，不忘初心！」
02
虽说人要有骨气吧。
但骨气多少钱一斤呢？我等小屁民买不起啊。
等有了这一千万，我就不需要炸淀粉肠卖了，省得天天一身味，出门就被狗追着跑。
我回到宿舍，刷了三天三夜小某书的妆教视频。
等我化好妆走出来，室友讥笑我：「胸大无脑的样子。」
我眼睛一亮，对啊，我胸大啊！这个优点怎么能忘了呢！
我感动地抱拳：「谢了！我致富路上的好心人！」
室友：「？」
我穿着托胸掐腰吊带，齐屁小短裙，出现在篮球场。
虽说我们学校美女无数，但我的童颜 36D 还是绝杀。
几乎所有男生都在看我。
而我在看我的一千万。
只见人群中，太子爷贺闻屿帅得格外突出。
宽肩长腿，五官锋利，白 T 恤下肌肉线条漂亮饱满。
他是浓颜系，长相偏冷厉，看着很不好惹的样子。
可当贺闻屿看见我时，视线竟真的停留在我身上，而后居然朝我走了过来。
我心脏顿时怦怦跳！
天啦撸，难道他被我的 36D 折服，一见钟情了？！
眼见着他长腿带风走到我面前，我清了清嗓子，用最嗲的嗓音说：
「贺同学，你找我呀……」
贺闻屿低头看我，皱眉似是纠结了一会儿，薄唇吐出冷淡的六个字：
「来两根淀粉肠。」
03
可恶！
太子爷怎么也爱吃垃圾食品啊！
我一边咬牙切齿地炸淀粉肠，一边偷瞄站在摊前等的贺闻屿。
他姿态清冷，单手抄着裤袋，低头看手机。
我把淀粉肠递给他。
趁机搭话。
「那个，贺同学，你这么帅，有女朋友吗？」
贺闻屿表情冷淡，「没有。」
「你不考虑找一个吗？」
「我对女的没兴趣。」
果然！
我不气馁，眼见着他要上迈巴赫了，我抱起淀粉肠机器，一溜烟跟上去。
「城管来了，能不能带我躲一下。
「贺同学，求求你了
「你也不想成为一个拔肠无情的人吧？」
我在车窗前弯着腰哀求他，卡姿兰大眼睛扑闪扑闪的。
贺闻屿不耐烦地瞥我一眼。
视线落在我因弯腰而敞开的领口时，他喉结一滚，蓦地别开了眼。
嗓音一如既往的冷冰冰。
「上车，但不许靠近我。」
我刚要嗲嗲地道谢，他又冷冷补充：「更不许说话。」
04
我跟着贺闻屿到了酒吧。
他跟一群狐朋狗友坐在卡座，我厚脸皮也抱着淀粉肠机坐在边边。
……还趁机卖了十几根。
赚小钱之余，我也没错过我的一千万。
我竖起耳朵听贺闻屿和他朋友说话：
「贺哥，凯哥也不是故意诈你的，他也是一时鬼迷心窍……」
渣你？
太子爷被男人给渣了？！
我偷偷瞄过去，只见贺闻屿修长的手指紧捏着酒杯，昏暗的灯光下俊脸阴沉。
很符合被渣后的恼怒模样。
他朋友还在劝他：「反正你和凯哥一起的时候，没有税务的问题，也不怕曝光……」
没有睡过的问题？
看来太子爷还是个纯情大处男啊！
好好好，这就好办了。
提问：一个男人被另一个男人给伤了心，最好的办法是什么？
答：让他喜欢上女人。
05
我开始大张旗鼓地追求贺闻屿。
他上课，我帮他占位置；他下课，我帮他买饭。
我还用淀粉肠 9.9 元包吃一个月的诱惑，成功从他室友手里要到了他的手机号。
每天早安午安晚安地短信不断，还加上我搜罗的绝杀情话 txt 合集。
贺闻屿从不回我。
看见我时也是面无表情，高冷得一逼。
我就这么追了两个月。
贺闻屿感没感动我不知道，但我不敢动了。
我的生活费空了。
下午，我破天荒没去看贺闻屿打球，也没给他发情话，而是重新开始摆摊卖淀粉肠。
手机突然震动。
备注为【一千万】的人发来短信：【？】
咦？太子爷这是发错了？
但我暂时没空管，正炸着肠，同班男同学出现，娇羞地递给我一朵玫瑰花。
「童颜，我好喜欢你，送给你……」
我一愣。
但哪有女孩子不喜欢花的嘛。
我正要接过，一只修长好看的手突然后方伸过来，截走了那朵花——
「诶！谁抢我的发发……」
我话没说完，抬头发现，抢花的人居然是贺闻屿。
他身上还穿着篮球衣，额头微微冒汗，长指紧捏着那朵花，俊脸阴沉。
这是……吃醋了？！
看来我追男人的计划很成功啊！
想到他也许会说「同学，你在玩火」「该死的，她可是我贺闻屿的女人」之类的话。
我就立马配合地扭捏娇嗔：「哎呀呀，贺同学，你还真是霸道……」
下一秒，却听贺闻屿冷冷开口：「我是学生会的，这花是学校花坛禁摘的，写检讨交到总务处。」
男同学认出了他，吓得脚底抹油跑了。
贺闻屿冷嗤一声，视线这才转向我，浓眉皱起：
「你说什么？什么霸道？」
我：「……你听错了，我说的是拔刀，你真是拔刀相助，帮我识别偷花贼。听我说，谢谢你。」
贺闻屿还是那副生人勿进的高冷模样。
并对我说：「下次看到禁摘的花不要接，否则会罚学分。」
「……哦。」
怎么回事啊！不是甜甜的爱情吗？怎么变成护花教育片了？
我咳了一声，嗲嗲问道：「贺同学你打球打到一半，是专门出来找我的吗？」
贺闻屿：「是。」
我激动：「那你——」
贺闻屿：「来买淀粉肠，两根。」
吃吃吃！一天就知道吃！
我愤愤地给肠抹酱，又不服输地问：
「贺同学你刚才给我发短信，一个问号，是什么意思呀？」
他说：「你之前给我发了很多短信。」
我眼前一亮：「你都看到啦——」
「我手机坏了，短信乱码，所以问你到底都发了些什么。」
贺闻屿想到什么，又皱眉说：「你是群发垃圾短信？以后不要这样，属于违法行为。」
我破防了：「……那我还给你占位置呢！还给你买饭呢！我对你这么好，我为了什么你不知道吗！」
贺闻屿挑了下眉，像是突然懂了，不耐烦地扯唇道。
「原来如此，行，我答应你。」
我仿佛听见了一千万的入账通知，差点跳起来：「真的吗？！」
贺闻屿冷嗤了声：「是，我跟城管说一声，以后你的淀粉肠摊多摆半小时，可以消停了？」
我：「……」
看着太子爷对我没有一丝欲念的清澈眼眸，我知道，是时候做出改变了。
06
像我这样温暾地追，等八十年后成功，贺闻屿怕是想睡我都挺不动腰了。
而且他现阶段还是喜欢男人，根本不懂女人的美好之处。
于是我连夜恶补了一百本霸道总裁小说。
总结精髓就是两个字：色、诱。
床上的事就像射门，不能让男人光看球，要熟练摸球才行啊。
我低头看了看自己的 36D，昂首挺球地出门了。
我收到贺闻屿室友的独家情报，他今晚在私人别墅办了个 party。
到了现场，我一眼就看见了贺闻屿。
他太帅了，往那一站，犹如鹤立鸡群。
边上那么多女人对他抛媚眼，他不理，偏要跟一个高高瘦瘦的男生说话。
最可怕的是，我还听见别人叫那个高瘦男生：「凯哥。」
凯哥！
就是那晚我在酒吧偷听到的，那个渣了贺闻屿的男人！
糟糕，他们要旧情复燃了吗？破镜重圆耽美文？！
我心中顿时警铃大报。
我偷偷靠近，虽然四周人声嘈杂，但我断断续续也能听见他们的对话。
只听那个「凯哥」对贺闻屿说：
「阿屿，我不是故意诈你的，我只是被骗了，是那个女人骗了我的钱……
「我们一起这么多年了，你再给我一次机会可以吗？我想回到『富和』。」
我想回来复合？
好啊，这个双插头的渣男，劈了腿，还有脸来求复合！
而贺闻屿薄唇紧抿着，看起来有些动摇的样子。
果不其然，他沉冷开口：「你想回来税务可以，但我们要约法三章……」
回来睡我可以？
天啊，他怎么这么恋爱脑啊！
我又气又急，立即就冲上前去，挡在他们之间。
「贺闻屿，你不要听这个渣男说这些谎话！
「他都是骗你的，渣你这种事，有第一次就有第二次！」
凯哥愣了一下，视线落在我的胸前，一时没能挪开视线。
贺闻屿脸色蓦地一黑，一把将我拽到身后挡着，冷冷对他说：
「滚。」
「就是，滚！」我狐假虎威地叉腰道，「我可是他抱着睡的现任！」
凯哥死死盯着他：「报税的现任？好啊，原来是你新找到了合伙人，不需要我了，阿屿，是我看错你了！」
说完他就怒气冲冲地离开了。
而贺闻屿也砰的一声放下高脚杯，冷着脸转身往别墅里走去。
好好好。
这下他们不是破镜了，是碎玻璃渣，黏都黏不起来了！
我彻底松了口气。
赚钱真不容易啊！
07
看得出贺闻屿很生气。
但没关系，我高兴就行了。
我笑嘻嘻跟在他身后，给他灌输「浪子回头狗都不理」的理念。
「你能不能安静一下？」
贺闻屿猛地停下脚步，我连人带胸撞在他背后，可疼了。
「差点被你撞扁了！」我揉着胸口瞪他。
贺闻屿视线不自觉落在我胸前，下一秒就迅速移开。
他呼吸莫名加重，语气也更凶狠了：
「你再敢跟着我试试？离我远点。」
我比某宝客服还温和：「亲亲，遇到渣男后，暴躁，易怒，这样的状态我非常理解。」
据说人在受情伤之后，最脆弱也最容易感动。
这千载难逢的好机会，我决定放一记猛料：
「贺同学，我知道，你现在还是处男，你都 20 岁了，你想想这合理吗？
「你有没有想过，其实你现在要做的是改变自己呢？
「也许你尝试和女人酿酿酱酱后，你就放下弯曲的过去，重获新生了呢！」
贺闻屿越听脸越黑。
到最后一句，他怒极反笑：
「啧，你倒是挺开放。
「怎么，嘲笑我是处男，看来你身经百战？」
我有点心虚，但腰杆挺得很直。
「那……那当然啊！我可会了！你、你要不要跟我试试啊？」
贺闻屿眼神戏谑，却又有股子冷意：「怎么试？」
这问题问的。
他不会弯得那么彻底吧？只看男男的片子，不看男女的？
我没忍住，脱口而出道：
「就那样试啊！你是不是个男人啊！长得这么有男人味，你总不会是做 0 的吧！」
08
果然，男人是不能激的。
我话才出口，就被贺闻屿扣着腰狠狠抵在了墙上。
成年后，我还第一次和男人靠这么近。
他显然从不抽烟，极爱干净，身上是清冽好闻的薄荷清香。
T 恤领口下滑，凸起的锁骨更是性感得让我想舔上去。
这么极品的帅哥，是 gay 真的太可惜了。
这一瞬间，我感觉自己掰直他也不只是为了一千万，我这是在造福女性同胞啊！
「敢说老子是 0。」贺闻屿低头冷笑，「你胆子是比胸还大啊。」
我诚实地摇头：「不不不，我现在确定你不是 0 了。」
他这么 man，肯定是 1 啊。
1 被说成是 0，当然会不高兴。
贺闻屿脸色缓和了几分。
他俊脸凑近我，炙热的呼吸喷洒在我脸上：
「你不是身经百战吗？还不赶紧动起来，嗯？」
我被他盯得浑身紧绷，但又不想被他看扁。
于是我伸手圈住他的脖子，踮起脚尖，壮着胆就吻了上去。
结果个子太矮，没亲到唇。
倒是亲到了贺闻屿的喉结。
他好像闷哼了一声。
我来不及听清，就被他捏起脸颊，狠狠吻住了唇。
这回换我哼了。
起初只是他的唇贴上我的，冰凉柔软，我心跳加速，头晕目眩。
可很快，他开始和我唇齿纠缠。
我快被他吻哭了，吻迷瞪了，吻到床上了。
上衣都吻得不翼而飞了。
我从前以为贺闻屿对我的 36D 视而不见，是因为完全不感兴趣。
现在发现，是我想多了。
果然，男人都是球迷，霸总小说诚不欺我。
09
但贺闻屿只是玩球，他不射门。
裙子都脱了，他竟然重新给我穿回去了。
然后他自己顶着帐篷走了。
临走前还用被子把我裹起来。
我终于体会到，安陵容被原封不动退货是什么感觉。
我想，他可能是一时无法接受从 gay 到直男的转变。
但事实证明，我错了。
两天后，贺闻屿把我约到上次 party 的别墅里，手里还拎着一个大袋子。
我以为他买了什么好吃的给我呢。
结果打开一看，三盒加大超薄装，还有十几张日文光碟。
感情这两天，他是恶补空缺知识呢？
忽然，头顶笼罩过一道阴影，贺闻屿一边解衬衫扣子，一边说：
「准备好了吗？让你看个清楚，我是不是个男人。
「再让你看看，你嘲笑的处男，能有多猛。」
我瞪大眼：「不是，我短短两句话，你破防到现在？你这像个男人的作风吗？」
话一说完，我就被贺闻屿扑倒了。
我总算知道他为什么准备十几张光碟了。
他是要一张一张对着演！
10
男大学生太可怕了！
精力比不睡觉的韩国人还旺盛！
我三天三夜没出这个别墅，什么姿势都试了个遍。
这以后谁敢要处男啊？
不过，在第一次结束后，贺闻屿指着床单上的点点血迹，冷嗤：
「你，身经百战？可会了？
「让你骑一下都费劲，菜鸡一个。」
我被他折腾得累死了，也不舔他了，怒怼道：
「是，你不菜，你前天第一次的时候就 3 分钟，套套看了都后悔出厂！」
贺闻屿一下子就又破防了。
后来每次，他都逼着我用秒表计算时间，没有少于一小时的。
还逼我夸他好棒。
幼不幼稚啊！
11
我和贺闻屿就这样从同学成了同居。
鬼混的地方就是他的这栋别墅。
我怀疑他妈妈插了很多眼线在他身边。
因为在我们第一次过夜后，我就收到了太子妈打来的预付款，三百万。
我一辈子没见过这么多钱。
我反复数了很多遍后面的零，刷新了几次银行卡，才敢确定是真实的。
我七岁时，爸妈在厂里被高温锅炉烫死，最后才赔了二十万，还全都被大舅家拿走了。
太子妈还说，只要我跟贺闻屿的男女关系稳定一段时间，让他彻底变直了，就给后面的七百万尾款。
我开始买霸总小说给贺闻屿看，让他感受男女之间动人的爱情。
他一开始不愿意看，我威胁他，不看我就去做缩胸手术。
他才不情愿地看了。
看了几本后，他吐槽：
「这什么男主啊，女主都不要他，他还跪地舔，这么没出息？
「丢我们男人的脸。
「还有这本，这傻缺男主这么开心，可女主根本就是为了钱接近他的，笑死，好蠢啊。」
我：「……」
我又拉他去看悲剧结局的耽美文，并说：「看到没，男的跟男的，就很容易这么悲惨啊。」
我还接了个婚礼兼职，借机拉他去看各种婚礼：「你看，男人和女人在一起多幸福啊。」
最后，我问贺闻屿：「这段时间，你感觉到女人的美好了吗？」
他沉思片刻，严肃说：「感觉到很麻烦，还是和男的一起玩舒服。」
我气得三天没理他。
12
但我觉得，贺闻屿确实有被我掰直。
因为我们好几次在床上贤者时间的时候，那个凯哥都打过电话给他。
他都摁掉没接。
有一次，他回复了凯哥一条短信：【我不会原谅你，你不必回来富和了，互删吧。】
我想，他心里肯定还是难过的。
要不然怎么会把「复合」两个字错打成「富和」了呢？
所以我就加倍对他好。
我给他做饭、洗衣服。
他有时候回来晚了，我还给他按摩，顺便加了一句：「怎么样，还是女人好吧？」
我感觉贺闻屿被我洗脑了。
有时看我在泡脚，他就会说：「女人的脚真好看，又小又圆润，看了就想做。」
虽然变态了是变态了点。
但好歹直了啊！
时间就这么过去了大半年。
到了大四上学期。
大家都进入了忙碌的实习期。
听说贺闻屿大一就开始创业了，公司现在已经走上正轨了，名字叫「富和」。
咦？我总感觉这名字似曾相识，又想不起来在哪见过？
我们也不像以前一样天天见面吃饭鬼混了。
忙起来，一个月都见不到。
有次他一周多没联系我，我主动给他打了电话。
电话响了很久。
接起来的人是他的女秘书：
「您好，贺总喝醉了，您有什么事可以留言，我会转告他。」
「贺总」两个字让我怔了怔。
反应过来后，我吓得马上挂断了。
童颜，你这是在干吗？
你在想他吗？
干我们这行的，最忌讳爱上客人。
我只是个江湖女骗子。
我用力拍拍脸，清醒过来。
一个人在我们一起睡的床上坐了一天。
想想，又觉得蛮好的。
他是贺总了，他不会再喜欢吃淀粉肠了。
他也不需要我陪他了。
13
想通后，我就不怎么想他了。
我忙着申请出国留学的学校，忙着各种兼职赚钱。
空闲时，贺闻屿偶尔也会发微信给我：
【滴滴，看看胸。】
【累了，想枕在 36D 上睡觉。】
【不回我，不是说女人最好吗？】
【在干吗？】
我不太方便说我在干吗。
因为我在跟他妈见面。
太子妈说：「你做得不错，我儿子现在对婚姻话题也不怎么排斥了，前几天还说也许以后会结婚。」
话锋一转，太子妈顿时又愁容满面。
「但我绝对不会同意你和他结婚的，你应该没有动这个念头吧？」
我当然没有。
我正要让她放心，就听见太子妈语气不善地说：「你最好没有，你是没资格嫁给我儿子的，你父母双亡，太不吉利了……」
我要说出口的话就收了回来，变成了那句经典台词：「阿姨，一百万，我就离开你儿子。」
14
我成功拿到了一千一百万。
反割一波资本家的韭菜，这 feel，倍儿爽。
我请了专业律师，合同写得清楚、安全。
太子妈让我三天内离开她儿子。
有了钱，我准备出国散散心，顺便提前去看看选中读研的学校。
走的那天早上，我本来想给贺闻屿发短信说分手。
但我又想，我们其实根本没有在一起过。
他没表白过，也没在朋友圈公开过，我们没有对对方有过任何言语上的承诺。
我连他的亲朋好友都没见过一个。
我们在一起除了做就是做。
床上的事不叫回忆，叫冲动。
分手这个词，跟我们无关。
于是我发：【我走了，以后有机会一起吃饭。再见，贺同学。】
发完后我就删了他，关机进了机场。
结果却在候机厅碰到了一个意想不到的人。
凯哥。
面对这个，额……前男友的前男友？我有些尴尬，本来不想说话。
但凯哥却主动跟我打招呼：「Hi，你就是童颜吧，我知道你，阿屿女朋友。」
？
糟了，这渣男不会大庭广众跟我扯头发打架吧？
怪我掰直了他的男朋友？
我警惕地看着他：「你有什么事情吗？」
凯哥满脸笑容：「没事啊，对了，阿屿呢，没跟你一起吗？」
我很冷淡：「没有。我干吗要跟他一起？」
凯哥：「你们不是在一起吗，你一个人出国，阿屿不陪你？」
话真多。
我不理他了。
凯哥疑惑地看了我几眼，突然起身去打电话。
我感觉他要找人来打我。
但我不怕，光天化日呢，难道谁都是太子爷吗？！
但我万万没想到，凯哥真把太子爷叫来了。
15
看到贺闻屿出现的那一刻，我凌乱了。
他一身笔挺的黑色西装，锃亮的皮鞋，身后还跟着几个黑衣保镖。
「贺同学」三个字忽然就卡在我喉咙里。
现如今，他可不是那个校门口买两根淀粉肠的男大学生。
在学校的时候，其实感觉不太出来。
大家都是一起上课打饭的大学生。
但一旦步入社会，人和人之间的差距就出来了。
地位，身份，穿着，气场。
短短半年而已，云泥之别。
现在，他是贺总。
是真真正正的顶级豪门贺家太子爷。
贺闻屿走到我面前，视线扫过我的行李，浓眉冷皱起。
「去哪？」
我们好久没见面了，乍一看到他，我竟然一时有些手足无措。
他又亮出手机，上面是我几个小时前发的告别短信。
「童颜，我给你三分钟解释。」
那个凯哥还在边上叽呱个不停：
「阿屿，她是不是要偷溜出国啊？那我算不算给你立大功了？我能回『富和』吗？」
「你闭嘴！」我气不打一处来，怒朝他道，「你怎么好意思还提复合的！你一个劈腿的死渣男！」
贺闻屿直接朝凯哥道：「可以，回『富和』。」
什么？
可以？会复合？！
眼看着辛辛苦苦地掰直男人又要弯了，最重要的是——
一千一百万可能会被太子妈要求追回。
我直接炸了。
「复合复合！一天就知道复合！我复你妈妈个头！
「贺闻屿，这种玩弄过你感情的渣男，你为什么念念不忘啊？你缺心眼吗？！
「就算你想重新当 gay，你也不能找这种男人啊！你跟他睡的时候不觉得恶心吗！」
话落。
四周一片寂静。
所有人都在看我们。
凯哥一脸懵逼：「谁……谁是 gay？谁跟谁睡？」
贺闻屿的脸已经比锅灰还黑了。
他死死盯了我半晌，不怒反笑：
「我是……gay？
「童颜，这就是你接近我的原因？
「是我妈找的你？」
看吧！要不怎么说是太子爷呢，脑子就是比别人好用，逻辑推理能力满分！
如果我不是当事人，我真想给他鼓个掌。
16
但我没机会鼓掌。
我的机票被贺闻屿撕了，包和行李也被他的黑衣保镖抢走了。
他轻易就把我带出了机场。
我被他锁进了别墅。
就我们鬼混半年的那栋。
「你干吗？贺闻屿，这可是非法拘禁！」
他直接把手机丢过来，「那你报警抓我。」
说着，他露出一个很坏的痞笑。
「你最好祈祷我被关久一点，不然等我出来，看我怎么弄你。」
「……」我想了想，换一个说法，「你这样有意思吗？你想关我到什么时候？」
「有意思啊，你让我看的强取豪夺文，男主都关女主三年。」
我被他的话噎住了。
「行，那你有本事就一直关着我，反正你妈会来救我。」
我起身要去洗手间。
贺闻屿猛地拽住我的手腕。
「我妈给了你多少钱？」
「……」
糟糕，他想要回去？
我顿时警惕起来，他打量我的表情，又说：「一个电话，我就可以查出来。」
也是。
太子爷三分钟之内就可以知道所有信息。
我如实说：「一千一百万。」
「才一千万？童颜，为了这么点钱，你就能做这种事？我在你眼前就值这么点钱？」
这么点钱？
轻轻地，我破防了。
「贺闻屿，对不起，就算是一千万的一半，是三分之一，是五分之一，对我来说都是一大笔钱，是一笔超级巨款，是——」
是比我爸妈两命都贵的钱。
这句话我没说，感觉特矫情，特不像那个活泼开朗的我。
我知道我不占理，可我就是难受。
我别过脸去。
又被贺闻屿扳回来。
他怒意沉沉的黑眸紧盯着我：
「钱比我重要？
「童颜，看着我。」
「是。」我对上他的眼睛，「钱是比你重要，对我来说，钱比任何东西都重要。」
贺闻屿手上力道蓦地加重。
我感觉下颌被他捏得好痛，不知道会不会得颞下颌关节紊乱症。
贺闻屿脸色很吓人地看着我，有一瞬间，我觉得他想掐死我。
但他没有。
而是把我拦腰抱起，粗鲁地丢到床上。
他高大的身躯覆压下来，撕扯我的裙子，强吻我。
我知道他生气想发泄。
毕竟，我确实欺骗了他。
我没有反抗，跟他这种顶级帅哥睡，我不觉得亏，以后未必还能碰得到。
可我不反抗，贺闻屿又不高兴了。
撕到一半，他猛地站起来，死死地盯着我。
「行啊童颜，你真他妈行。
「把老子当免费的鸭？」
破防的人好像变成他了。
他说完就摔门走了。
我隐约听见贺闻屿跟门口的保镖说，不许给我送饭。
他是想饿死我？！
17
饿死是不可能饿死的。
别墅里有池塘，我徒手抓了几条鱼，坐在院子里烤。
香味把保镖都吸引过来了。
我分了他们一人一条烤鱼。
他们吃的时候，被突然过来的贺闻屿撞见了。
我立即说：「是我逼他们吃的。」
贺闻屿突然就又破防了。
他冷笑：「很好，对保镖都那么好是吧？」
我：「？」
他把手里拎着类似餐盒的东西往垃圾桶一丢。
然后几步上前，一脚就踹翻了我的烤鱼。
我猛地站起来，怒瞪着他。
「你干啥！浪费粮食可耻！」
「那你就不可耻？」贺闻屿抬手用力攫住我的下巴，逼我正视着他。
他眼眸变得深沉，直勾勾地望着我，嗓音又哑又硬。
「你……有没有喜欢过我，哪怕一秒？」
喜欢？
我怔了怔。
在我过去二十年起早贪黑赚学费的谋生生涯中。
「喜欢」这个词过于神圣和遥远了。
对我而言，没有喜不喜欢，而是能不能。
比如，能不能买得起包子，而不是喜不喜欢吃包子。
喜欢，是我不会也没资格考虑的东西。
于是，我很认真地想了想。
贺闻屿这些天的总裁文男主行为，我属实不觉得哪里喜欢。
要说之前，在一起的时候，我更多的是一种讨好心理。
当他的舔狗，床上床下地服侍他，都是为了那一千万。
就只是有时候，我们一起躺在沙发上看电视，他枕在我胸前，赖皮地说不想起来；或者是激战过后，我躺在他臂弯里，用手指戳他的腹肌，他低头亲我的发顶；或者是我们一起吃饭，我抢他碗里的牛肉，他故意把香菜丢我碗里。
再或者——
是没课没事的某一天，我们在别墅周围手牵手散步的时候。
这些时候，我觉得我是开心的。
是现在回想起来，还会觉得开心的那种开心。
这种开心，是喜欢吗？
我不知道。
我张了张嘴，喉咙里没能发出声音。
贺闻屿死盯着我，薄唇忽然扯出一个弧度。
「没有是吧？那就好。
「我告诉你，我也没有。喜欢你？笑死，怎么可能。
「你可以滚了。
「童颜，以后别让我看到你，看到一次，我弄你一次。」
18
我麻溜地滚了。
我想，我们以后是不会再见面了。
我顺利出了国。
国外留学生活一开始很新鲜，后来就发现很无聊。
东西难吃得要死，我想，这是个商机。
我和国外当地的一个男生合作，在学校对面开了一家小小的中餐馆。
什么国内美食都卖。
生意好到爆炸。
我偶尔也会想起贺闻屿。
特别是刚到国外那一阵，晚上回到住的地方，一个人待着的时候，悲伤莫名袭来。
这时候我就会想他。
想和他一起住的那段时光，想他勾着笑低头吻我的样子。
我对爸爸妈妈的脸实在很模糊。
他是我这些年最亲密相处的一个人了。
所以，我会想想也正常吧。
反正白天不想他就行了，晚上我允许自己多愁善感。
结果 flag 刚立，白天我就在店里见到了贺闻屿！
他带着一个大波浪的国外美女，进店坐下点餐。
看到他的一瞬间，我大脑差点宕机。
他怎么会在国外的？
而他看见了我，表情很高冷，和我刚认识他的时候差不多。
不过他变成熟了，脸上没有了大学生的稚气，棱角更加分明，更帅了。
他一进店，所有女人都在看他。
我淡定地帮他点餐，上菜。
全程我们零对话。
他连看都没看我。
我在想，他有可能把我忘了。
我以为这件事就这样结束了，只是一个不值一提的小插曲而已。
可晚上的时候，我接到了一个陌生电话。
是贺闻屿的。
19
当我赶到贺闻屿的公寓时，他正蜷缩着身体窝在沙发上。
手摁着胃部，眉头紧皱，很不舒服的样子。
「贺闻屿？」我喊他，「你没事吧？」
「来得真慢。」他睁开眼看我，又闭上，冷冷地说，「在跟新男朋友做床上运动？」
我瞪着他：「你还有力气阴阳怪气，看来肚子不痛。」
要不是他电话里说吃了我店里的东西，肚子绞痛要死了，我怎么可能跑到他公寓来。
贺闻屿闷哼：「痛。你店里的东西不干净，我吃了痛到现在。」
「你不要胡说，我店开了这么久，没人不舒服过。」
我走到他面前蹲下，手摸向他胃部。
「是这里疼吗？」
他不说话，让我摸。
可当我收回手不摸了，他就又开始说了。
「我要起诉你的店，害我吃坏肚子，耽误我十个亿的生意，你等着倒闭吧。」
我怒了：「贺闻屿，你就是故意想报复我吧！你肚子痛个屁！」
他猛地一下坐起来。
死死瞪着我。
我也瞪着他。
他见我不服输，扑过来就把我压在地毯上，强吻我。
我想到跟他一起的那个外国美女，挣扎得更加猛烈了。
可我哪里是他的对手，被他捉了痒，裙子也扒掉了。
但很快他就停下来了。
因为我惊讶地发现，他竟然……没反应？！
「你发现了，我性功能障碍了。」
贺闻屿停下动作，他别过脸去不看我，嗓音中有一丝苦涩。
「自从你走后，我就这样了。
「我这哪里还像个男人。
「下午那个外国女人嫌我没用，把我甩了。
「我活着还有什么意思？你也走吧，我知道你烦我。」
他突然从我身上爬起来，直接就要去阳台跳楼。
我吓得一把抱住他。
「你别冲动啊贺闻屿！我不烦你啊！我不走，你冷静点！」
20
贺闻屿被我劝住了。
他给我看了专业医生出具的报告。
上面写着，他因为从 gay 被掰成直男，过程过于粗暴，导致他心理没扭转过来，对性方面产生了排斥、抵抗。
「那……那怎么办？」
密密麻麻的医学术语让我看不懂。
也让我愧疚了。
他确实是我从 gay 掰直的没错，可我哪知道，会有这种可怕的后果啊！
「不知道，」贺闻屿神色暗淡，「反正我现在对男人女人都没感觉。」
「都没感觉吗？」我小声问他，「那你后来……跟凯哥试过做吗？能有反应吗？」
贺闻屿脸色蓦地一黑，他闭了闭眼，像是在极力忍耐什么。
连话都是从齿缝中艰难挤出来的：
「我跟他……也没有反应，我现在是个废物，还是死了算了。」
「别……别啊！肯定会有办法的！」
我急了，忙道：「我们一起想，你放心，这件事我有责任，我会负责的！」
此话一出，贺闻屿瞬间就睁开了眼睛，直勾勾地盯着我：「你会负责？对我负责？」
「会的，你千万别想不开。」
「行，那我们签个协议吧。」
贺闻屿起身去了书房，才几分钟就出来了，丢给我一份好几页的协议。
我吓了一跳：「你打字这么快？！」
他咳了咳：「……嗯，语音输入的。」
协议内容大概是，我帮助他治疗功能障碍，他支付我酬劳一千万。
？？？
怎么有种似曾相识的感觉。
我抗议道：「都两年了，通货都膨胀了，你跟你妈开的价格还一样吗！我要求加钱！」
贺闻屿狠狠瞪我：「童颜，你好意思说？我是为什么变成这样的？」
我被他瞪得心虚，咬着牙准备签字。
结果认真一看，才发现不是总酬劳一千万，而是一个月一千万！
我手一抖，吓得差点也障碍了。
这也太壕无人性了。
京圈太子爷，恐怖如斯。
好好好，我一定要好好地帮助他恢复正常男人的雄风！
21
我和贺闻屿再次开始同居。
他新买了一套风景优美的独栋别墅，说是呼吸新鲜空气有助于恢复。
他还要求我在家不许穿内衣，说是为了刺激他视觉神经，帮他掰正性取向。
我本以为，帮他恢复会是一个很漫长、很艰难的过程。
没想到我们第一次滚床单，他就是正常的。
我：？？？
「贺闻屿，你这不是好的吗？」
贺闻屿动作一顿：「……哦，可能是跟你一起，勾起了身体一些回忆。」
「这样吗？」
「嗯，我们继续？」
「好吧。」
「不对啊！」我突然又说，「医学报告上不是写，你是因为……」
贺闻屿打断我：「我知道，你是嫌弃我，你看不起我。」
说着，他翻身就要往阳台走去，「我是个废物，我死了算了……」
「哎哎！」我连忙一把抱住他的腰，把他拽回床上。
这次之后，我后来就不问了。
他每次跟我睡，都还挺正常的，没有出现过没反应的情况。
他说他咨询了医生，说可能跟我的激素特别适合他，又说了一大堆医学术语，全是英文的。
我听得头疼，就不听了，更不想问了。
能治好就行。
22
我们也不是天天在家做那事。
我忙着学业，贺闻屿忙着拓展「富和集团」的国外市场。
日子就这样一天天过去。
一年后，我的存款有了一个多亿。
我感觉钱太多了，我有点不配了。
我试探着问贺闻屿：「你好像已经治好了？我昨天晚上洗澡出来，我看你反应挺强烈的。」
贺闻屿打电脑的手停下：「你什么意思？」
「那个……我是说，我们要不终止合约？你再多钱也禁不住这样啊。」
贺闻屿沉默了片刻，视线忽然看向阳台……
我顿时一头两个大：「好好好，我错了，我不说了，你钱多随便你。」
又是一个一年过去。
硕士毕业的当天，庆典结束，我还穿着学士服，就被贺闻屿开车拉去领证了。
他的求婚用词实在太土。
他说：「童颜小姐，我想被你永久治疗。」
我尬出一身冷汗，摸出他手机一看，果然，最新阅读是：《娇妻在上：总裁老公轻点亲》。
我怒道：「都什么年纪了！以后不许看霸道总裁小说了！」
但贺闻屿鲜花戒指都备得齐全。
我拿着看了看，哼哼：「你还挺用心嘛。」
贺闻屿一脸骄傲：「毕竟迎娶身家过亿的富婆，我不能马虎。」
「真会说话。」
我就喜欢别人叫我富婆。
我圈住他的脖子，奖了他一个法式长吻。
领完证后，我还是担忧的：「你妈妈会不会说什么？」
贺闻屿不太在意的样子，淡淡道：「会。」
果不其然。
我下午就接到了太子妈的电话。
虽然贺闻屿说完全不用管他妈妈，我想怎么样就怎么样，贺家现在是他说了算，他天生妻管严，所以等于贺家是我说了算。
但毕竟太子妈已经是婆婆了，我总不能跟她对骂吧？
就算为了贺闻屿，还是要维持礼貌的。
我正紧张地措辞，那头就传来太子妈霸道的声音：
「童颜是吧？呵，听说你已经是我儿媳妇了，厉害，有点东西。
「这样，我给你三千万，头胎必须生女儿。我不想要孙子了，万一又是个 gay 怎么办，尽是些浪费钱的败家玩意儿。
「三千万，成不成交？喂喂喂？」
我：「……」
番外一·后知后觉的童小姐
婚后的某一天凌晨。
我睡到一半，突然从床上坐起来。
不对啊！
贺闻屿大一就创业的那家公司叫「富和」。
那时候，我听到那个凯哥对贺闻屿说，想回来复合。
其实是说，想回来「富和」？
还说什么抱睡……其实是「报税」？
我转身去摇身边的男人：「贺同学！你快醒醒！」
贺闻屿睁开眼，反手抱住我：「怎么了？做噩梦了？」
「我当年是不是空耳了？是我听错了？」我追问，「凯哥是说想回来富和吧？他不是渣了你，他是诈了你的钱，他是公司税务的，对不对？」
总结到最后，我恍然大悟：
「你……你当年根本就不是 gay！对吧！
「好啊！死直男，骗我那么久！」
贺闻屿：「……」
他突然坐起身来，严肃地看着我。
「老婆，我有话对你说。」
我瞪着他：「好啊！来坦白吧！」
贺闻屿郑重地说：「我在想，我们还是别要孩子了，这要是听力随了你，那以后英语听力全是 0 分，大学都考不上。」
？？？
我气得扑过去打他。
结果反被他扑倒，占尽便宜。
呜呜呜，离婚，离婚！！！
番外二·贺同学的独白
1
贺闻屿快气死了。
童颜那个女人，收了他妈的钱、把他当成 gay，还误会他跟一起创业的兄弟有一腿。
这些也就算了。
她居然还想偷溜！
一千万，为了不值一提的一千万，她居然就要抛下他？
他贺闻屿，难道还不值这一千万吗？
他在床上那么卖力，她每次都说喜欢，都是骗人的吗？
他非常生气，质问她。
结果她毫不犹豫地说，说钱比他重要。
一点都不拖泥带水。
那一瞬间，他气得想掐死她，摔门走了，软禁了她。
但过了几天，他没忍住，还是带了饭来看她。
结果她个没心没肺的，还有心情烤鱼，她就连哭哭啼啼地装给他看一下，都不愿意。
他又问她，有没有喜欢过他。
童颜低着头不知道在想什么。
但她没说话。
那一瞬间，贺闻屿第一次体会到什么叫撕心裂肺。
他叫她滚。
他发誓，这辈子再也不要见到这个没心的女骗子。
2
贺闻屿觉得自己已经很久没有想起童颜了，也没有过问过她的事。
他点了支烟，问助理：「她走了几年了？」
助理同情地看着他：「……两周了，贺总。」
贺闻屿沉默了。
他强迫自己不去问，但每次开口，也都才过了几天而已。
后来，他即便不问，助理也会识相地准备好童颜所有的近况，放在他办公桌上。
连私家侦探偷拍的照片都有。
3
贺闻屿越看越生气。
离开了他, 童颜过得还是很好。
她头脑灵活，除了听力总是不准确以外, 她是个绝顶的生意人。
她开的店那么火爆。
她还是那么漂亮。
胸还是那么大, 腰还是那么细。
贺闻屿觉得自己像个变态痴汉。
但他如果不看她的近况, 就会连觉都睡不好, 反复地想她。
先是咬牙切齿地想她怎么骗他的，怎么无情抛下他。
恨不得把她搓扁揉圆。
想着想着，又想她赖在他怀里撒娇的样子，想着她满面潮红喊他贺同学的样子。
像是一只大手伸进他的胸膛，抓着他的心脏搅动。
想她。
真的……很想她。
4
贺闻屿觉得自己不该等下去了。
已经过去大半年了。
再等，童颜万一被别的男人抢走了怎么办？
他出手了。
他先是去了童颜开的餐馆，假装和她偶遇。
又借口吃坏了肚子，把她骗到家里来。
她事业心那么重, 肯定舍不得让餐馆出事，所以他只要说食品有问题，她一定会来。
果不其然，她来了。
他又用了必杀技, 骗她说，他性功能障碍了。
还给了她一堆专业的医学报告。当然, 其实都是他自己写的。
骗骗童颜足够了。
果然, 童颜被吓住了。
一张小脸蛋煞白煞白的。
贺闻屿看她这副担忧的这样, 心里那一块，总算觉得舒服了点。
她也不是完全不在意他的。
他卖了一波惨，还用了最没品的手段——以死相逼，说自己不想活了。
没办法，追女人是不能要脸皮的。
最后, 在童颜着急的时候, 贺闻屿以退为进、欲擒故纵, 逼着她说出了会对他负责的话。
其实从绅士的角度来说, 这一招是有点卑鄙的。
但贺闻屿管不了这么多。
这个女人，他必须要。
他趁热打铁，拿出事先准备好的协议, 让童颜签了。
一个月给她一千万。
他看见童颜吓呆了, 圆溜溜的眼睛瞪得那么大, 贼兮兮又傻乎乎的, 但很漂亮。
他知道童颜喜欢钱。
她出国后, 他派人去查了她的资料。
才知道她从小就很惨，父母双亡，吃百家饭，一个人顽强又乐观地长大。
所以她没有一丁点安全感，她会胡思乱想。
她只是没有见过爱。
看到这些, 贺闻屿就想, 她爱钱就爱钱吧。
反正他有钱就好了。
她要多少钱，他都可以给她。
只要她不离开他。
他会努力赚钱，他会稳坐首富的位置。
这样这一辈子, 童颜都别想再离开他。
他会给她一辈子钱，也会爱她一辈子。
他会等到她敞开心扉，彻底爱上他的那一天。
（全文完）
(已完结):YXYA7QmxXBQNaoTna4mxECbL4