我来到了传闻中的灵魂商店。
典当了爱的能力，换取了重生一次的机会。
再一次看到被爸妈领进门的养妹，我终于没有了上一世的歇斯底里。
这一世，父母的漠视，兄长的厌恶，未婚夫的背叛。
我全都不在乎了。
可是他们为什么……又抱着我哭的这么伤心？
1
「安岁，怎么在发呆呢？新妹妹快到了，我们下去接她吧！」
再次听到这个名字，我还是有了片刻的愣神。
我已经有六七年的时间，不叫「安岁」这个名字了。
转头看向身边的林锦歌，发现他果然也变成了十二岁的样子。
半大的少年穿着合身的西装，正满脸期待地看着楼梯口。
一只手还拽着我的胳膊。
我看着少年修长干净的手。
脑海里浮现的却是他长大后打到我脸上的掌印。
我皱了皱眉，当即甩开了他。
林锦歌脸上的表情一滞，不明所以地看向我。
「安岁，你怎么了？」
下一瞬，别墅大门缓缓推开。
林家父母的声音传了过来：
「锦歌，安岁，快下来，我们把妹妹接回来了！」
林锦歌眼睛一亮，当即撇下我独自跑下了楼。
我站在楼梯口，看着下面其乐融融的一家四口。
伸手按住了心脏的位置。
很神奇。
酥酥麻麻的。
却再也没有了如同刀割的痛意。
2
我和林锦歌是双胞胎。
前面的十二年，林家只有我们两个孩子。
又因着龙凤胎的吉祥寓意。
父母和家中长辈看我们更是如珠似宝。
林锦歌虽然只比我大两个小时。
却也像个真正的哥哥，什么都让着我。
把我宠成了名副其实的小公主。
有人开玩笑和我爸说：
「你家大小姐这个脾气，多亏早早和顾扉订了婚，不然长大了可没人敢娶呢。」
我爸当即黑了脸。
「我女儿生下来不是为了被人娶走的，没人娶就一辈子在家里！我养得起！」
妈妈和林锦歌不说话，只是一味的把好东西往我身边送。
把我宠得更加无法无天。
300 多万的翡翠镯子，是我那时收到的，最平常的生日礼物。
也是我收到的……最后一件生日礼物。
十二岁那年，爸爸的一位老战友因病离世。
临终把家中的独女托付给了他。
那位名叫林乔月的女孩，成了我名义上的妹妹。
从此，家人的宠爱、信任、关注，一点点离我远去。
我承认，我是恨她。
我嫉妒她！
我嫉妒她掉两滴眼泪，就能让全家急得如同热锅上的蚂蚁。
嫉妒她一点点抢走了我拥有的一切。
我越来越偏执。
性格也越来越暴躁，越来越怪异。
终于，在我 18 岁的成人礼上。
我目睹了她和我的未婚夫顾扉在花园拥吻的场景。
彻底发了疯。
我质问爸妈，质问我的哥哥，我的爱人……
「为什么要这样对我？」
可他们，却只是用几乎一模一样的失望眼神看着我：
「你知不知道自己现在是什么样子？简直是个疯子！」
我笑出了眼泪。
心脏处的痛意逼得我浑身颤抖。
我拿着刀子扑向林乔月，却被林锦歌一脚踹进了满是尖刺的玫瑰花丛。
所有人都紧张地护着林乔月，安慰着哄她别哭。
没有人在乎我手里拿着的，甚至只是切蛋糕用的塑料刀叉……
爸妈以精神有问题为由，把我关进了精神病院。
我好像被林锦歌踹伤了。
没日没夜地咳血。
一遍遍求着医生给我父母打电话。
可他们一次都没有接。
终于，在又一次被电击过后，我彻底咽了气。
也见到了——传闻中的灵魂商店。
用我所有的情感，我爱的能力，换取了重生一次的机会。
3
「岁岁，快来呀，你不是一直盼着妹妹来嘛？」
我妈牵着林乔月，站在门口笑着冲我招手。
林乔月扬着一张白净的小脸，乖巧地叫着姐姐。
可我却没有任何反应。
转身回了自己的房间。
留下众人在客厅里面面相觑。
我爸无奈，「这孩子，谁又惹她了？」
我妈语气尴尬：
「兴许是还不太适应家里多了个小妹妹吧，没事儿，我一会去哄哄她就好了。」
林乔月声音带着哭腔：
「爸爸妈妈，姐姐是不是不喜欢我啊？」
爸妈还没出声，林锦歌就迫不及待出声：
「不会不会，岁岁就是脾气大了点，心是不坏的，你别哭，别难过，一会哥哥去帮你说她！」
爸妈笑的合不拢嘴：
「还是锦歌懂事，要好好照顾妹妹啊！」
他们的欢笑声不断传进房间。
我又一次想，这个别墅的隔音真的太差了。
我不喜欢。
吵的要死。
我干脆站起身，开始清点财物。
时间隔得太久，我已经记不清 12 岁的自己拥有什么了。
现在仔细一看，还真是富有到让人咋舌。
难怪林乔月那么喜欢抢我的东西。
竟连长大后的自己……也不免有些嫉妒了。
我拿起妆台上的首饰，一股脑塞进了书包。
反正现在不拿，马上就会被林乔月以各种理由要走。
我看着手里一只成色极好的翡翠镯子，想起了上一世，林乔月把它摔碎的场景。
那是我第一次动手甩她耳光。
眼睛红红的小姑娘，怯生生躲在门后，语气委屈得仿佛是我打碎了她的所有物。
「姐姐，对不起，我真的不是故意的……我从来没有过这些，只是想看看，我、我没拿稳……」
她说着就大哭起来，引来了爸妈和林锦歌。
那是我第一次发疯打人，也是第一次被我爸关禁闭。
林乔月抱着我妈的腿哭得快要休克，竟然还有功夫抬头对我扮鬼脸……
我指着她控诉，下一秒，就被林锦歌狠狠推进了房间。
「安岁！你能不能有点同情心？月月多可怜啊，你怎么还能欺负她？不就是一只镯子，你多的数不清！让给她又能怎么样？」
我咬着牙，努力咽下了涌到喉间的哽咽。
不就一只镯子？
不是！
那是他林锦歌用自己第一笔创意大赛的奖金给我买来的生日礼物！
可他竟然忘了……
从那年开始。
我再也没有收到任何生日礼物。
就连平日里流水一样送进我房间的玩偶，衣服，首饰……
也全都转道进了林乔月的房间。
只因为她说：
「班里的同学都笑我，说我瘦瘦小小的，还没有品味，不像姐姐那么光鲜亮丽，像个泥猴子……」
她在撒谎！
明明是林锦歌帮她带着全班同学一起孤立我！
他知道的。
他明明都知道的。
可是他没有帮我辩解。
眼看着爸妈对我越来越失望。
越来越偏袒他们那个身世凄惨的养女……
4
等我收拾好全部的财物。
房间门才被轻轻敲响。
「岁岁？乖宝，出来吃饭了。」
妈妈耐着性子，声音温柔到不可思议。
我没有回应。
只是打开门，任由她牵着走到了客厅。
原本我的位置上，坐着满脸拘谨的林乔月。
我爸和林锦歌都在帮着给她夹菜。
我转头看向妈妈。
「我坐地上吃？」
所有人一愣。
我妈拉着我的手不自觉握紧。
「怎么会？怪妈妈，忘了提前给你搬椅子，张姐，快给岁岁搬张椅子。」
林乔月犹犹豫豫站起来，睁着双无辜的大眼睛，瞬间眼泪汪汪：
「姐姐对不起，我不知道这是你的位子，我、我让给你！」
林锦歌连忙起身按住了她，满眼责怪地看过来。
「岁岁，坐哪儿都一样，月月刚来你别吓到她了！大不了，你坐我左边呗！哥哥坐你们俩中间，总行了吧？」
爸妈不说话，反而来看我的反应。
……
这不就是默许？
我心里嗤笑。
真的，很幼稚。
一家人像在唱大戏，演技却是非比寻常的烂。
真是让人倒尽胃口。
我接过保姆手里的椅子，直接拉到餐桌的最角落，远离了他们所有人。
林锦歌给林乔月夹菜的手一顿，看着我几次欲言又止，到底什么也没说。
一顿饭，就在这样诡异的气氛里吃完了。
在我起身上楼的时候，却又被我爸叫住。
他有些为难，清了清嗓子才笑着开口：
「安岁，月月比你和锦歌小一岁，你们是哥哥和姐姐，要多让着妹妹，妹妹刚失去了亲生父母，心理很受打击，我们是她的亲人，应该多照顾她。」
我妈在一旁帮腔：
「是啊，妈妈知道，你可能还不习惯有个妹妹，可你看妹妹多可爱，你们试着多相处，一定会慢慢亲近的。」
两个人隔着餐桌疯狂使眼色。
显然是面对接下来的话，都想让对方先开口。
我有些不耐烦了。
语气冷漠道：「所以呢？」
我妈被我问愣了。
也许是从来没听我用这样冰冷的语气和她说过话，一时之间不知道怎么回应。
我爸喝了口茶，笑着开口：
「岁岁啊，妹妹刚刚转学来这里，身体和心理状况都不好，我们实在不放心，不如……不如你和哥哥都往下留一级，陪着妹妹一起上学，好不好？」
像是为了更有说服力，他又急忙补了一句：
「锦歌已经答应了，就等你了。」
我看向林锦歌。
他低着头没敢看我。
5
又来了。
上一世也是这样。
让我和已经上了初一的林锦歌，重新回到六年级去陪读。
一年后，已经和林乔月走得很近的顾扉，以想要照顾我为由，也转进了我们的班级……
从此，三个人天天在班里开演各种小剧场。
污蔑我欺负了林乔月，害得我被全班人孤立。
好样的。
可惜我不想陪小学生玩这样无聊的游戏了。
简直是浪费生命。
我歪了歪头，满眼的不解。
「她上个学居然需要两个奴才伺候啊？」
我爸震惊到摔了筷子。
「岁、岁岁，你说什么？」
「我说，既然林锦歌已经甘愿去伺候她了，没必要再强迫我了吧？」
我妈抓住我的胳膊，满脸惊恐。
「岁岁，你在说什么呀？什么伺候？爸妈只是想让你们多接触，早点亲近而已啊！」
「我没有和她亲近的义务，谁想和她亲近，谁去伺候她。」
我盯着从刚才就呆若木鸡的林锦歌，撂下了最后的话：
「那就这样定了，以后你们俩去念小学，我继续读我的初一，各不打扰。」
我转身上了楼。
留下了一堆人安慰抽泣不止的林乔月。
晚上九点多，林锦歌敲响了我的房门。
「岁岁，你睡了吗？」
「有事？」
「嗯……你可以开门吗？」
「不可以。」
门外安静了很久。
直到我以为他已经离开，林锦歌的声音才再次传来：
「岁岁，你不开心了，对吗？」
我收拾衣服的手一顿。
皱了皱眉，声音漠然：
「没有。」
「你有！岁岁，是因为我今天只顾着新妹妹，忽略了你吗？」
我有些无语。
我真的没有不开心。
我只是不关心。
觉得和他们打交道无聊到让我想吐。
那个会因为被忽略就心痛到重度抑郁的林安岁，已经孤独死在了精神病院。
我叹了口气：
「真的没有，林锦歌，你想做什么都可以，想和谁亲近都是你的自由，随便你，只要不来烦我就好了。」
门外再次安静下来。
半晌，他的声音染上了一丝无奈。
「岁岁，乔月她真的好可怜，你看她瘦瘦小小的，脾气又好心又软，我真的怕她受欺负……岁岁，哥哥先回去陪她一年，等她适应了，就转校去陪你，好吗？」
好好好。
学校是你家投资的，你想怎么样都可以。
我翻了个白眼，装好最后一件衣服。
戴上隔音耳塞，直接躺到了床上。
第二天一早。
我提着行李箱和书包走进了客厅。
所有人又是一愣。
我抬起头，看到了挨着林乔月坐下的顾扉。
和我同岁的男孩子，身高却已经很出挑，甚至比林锦歌还要高出半个头。
他在看到我的一瞬间快速起身，一双温柔的桃花眼微微弯起，声音雀跃：
「岁岁！我来接你上学！」
我垂下眼睛，看到了林乔月拉住他胳膊的那只手。
「你以后都用不着来接我了。」
「当然，如果你要接别人，随便你。」
6
顾扉脸上的笑僵住了。
「为什么？」
我点点下巴，示意他看向我身后的行李箱。
吱嘎——
椅子摩擦地面的声音接连响起。
不止顾扉，连我爸妈和林锦歌也是满脸困惑。
「岁岁？这是什么呀？」
林锦歌用一双熬得通红的眼睛，死死盯着我的箱子。
「衣服，和一些日用品。」
还有我的首饰。
「忘了告诉你们，从今天起，我要住校。」
「什么？！」
几个人异口同声。
我爸冷着脸走过来，半蹲着看向我。
「岁岁？你要住校。」
「对。」
「为什么？在家里不好吗？爸爸妈妈让你不开心了？」
我沉默不语，眼睛里也没有半分情绪。
我爸放在我头发上的手有些发抖。
他犹豫着回头看向林乔月。
「是因为……月月？」
此话一出，我还没反应，林乔月已经咬着唇发出了压抑的呜咽声。
我妈快步走上前把她搂进了怀里，嗔怪地看向我爸。
「说什么呢？怎么可能？岁岁你自己说，为什么要去住校，一定不是因为妹妹，你喜欢妹妹的，对不对？」
所有人都面露期待地等着我的回答。
他们在等我说，对，我喜欢她，想住校是我自己肆意妄为，我没有受委屈。
可我偏偏最会让人失望。
「不对，我不喜欢她，我讨厌她，我不止讨厌她。」
「我还讨厌爸妈，讨厌林锦歌，讨厌顾扉！讨厌你们所有人！」
一瞬间，爸妈和林锦歌的脸色变得惨白。
顾扉倒是没多大反应。
他像是觉得我在吃醋闹脾气，满眼都是包容和无奈。
在我提着行李箱越过他的时候，甚至还伸出手想帮我接过去。
被我躲开了。
他也不恼，依旧没皮没脸缠在我身后。
爸妈想来追我，却被林乔月的哭声打断。
她哭得越来越委屈，一张小脸埋在我妈怀里，浑身发着抖。
「呜呜呜，爸爸妈妈，你们还是把我送去孤儿院吧，姐姐不喜欢我……我不配待在家里！」
爸妈自然又是一番好言好语的安慰，只是林锦歌不知道为什么，罕见地没有出声。
顾扉还在紧紧跟着我。
强行挤上了我坐的车。
「去坐你家的车。」
「为什么？我不要！我要和你在一起！」
他歪头看着我，露出两颗小虎牙，一副死猪不怕开水烫的样子。
我指尖轻颤两下。
猛然想起，上一世也是这样。
在我被所有人排挤的时候。
唯一一个没有倒向林乔月的人，就是顾扉。
他会在我被林乔月冤枉陷害的时候，坚定站在我身后。
在林锦歌骂我的时候替我还嘴。
在我爸妈对我越来越失望的时候，抱着我轻声安慰：
「岁岁，不怕不怕，还有我啊，阿扉陪着你，他们更喜欢你妹妹，那是他们的事，我永远只喜欢我的岁岁！」
我像是溺水的人抓住了唯一可以支撑的浮木，更加全身心依赖他，信任他。
直到我和林锦歌过十四岁生日那天。
林乔月突然无缘无故昏倒。
顾扉身形一顿，在所有人反应过来之前，撞开我稳稳抱住了她。
那个他亲自带来的「大师」，当着生日宴上所有人的面。
说是我名字起的不好，压住了林乔月的命数，才让她身体越来越差。
来得多么巧合的「大师」。
多么蹩脚的借口！
一众亲朋好友脸上的震惊和尴尬，我到现在都还记得。
人人都看得出，这是一场针对我的霸凌和侮辱。
可爸妈还是二话不说带我去改了名字。
从那天开始，跟了我 14 年的姓名——林安岁，彻底成了家里的禁词。
他们叫我——林佑月。
佑月……
为了林乔月而改的名字。
很好听，可我不喜欢。
一直到死，我都不喜欢！
7
我没有搭理顾扉。
反正过不了多久，他就会转去和林乔月同班。
我直接拿着材料和住宿费去找了生活老师。
顾扉见我真的把钱交了上去。
终于收起了脸上的漫不经心。
他好像终于意识到，我没有闹脾气。
没有和他们开玩笑。
没有等着他们来哄我。
我是真的，只想离他们越远越好。
「岁岁？」
他眼里的疑惑如同化不开的浓墨。
「为什么连我也一起讨厌了？我做错什么了吗？」
他手指轻轻扯住我的袖口，语气小心翼翼的。
一点也不像会用手死死掐住我脖子的样子。
可那些清晰的画面依旧历历在目……
我狠狠挥开他的手。
满眼厌恶，用力地拿纸巾擦拭着袖口。
顾扉被我推开后，眼神怔怔地望向我的脸。
仿佛声音都堵在喉咙里发闷：
「岁岁……」
触及我厌恶的目光，他终于不再出声。
我快步离开走廊。
又在上课前向老师提出了换班的申请。
直到第一节课后，顾扉都没有出现在班里。
当我抱着一大摞书路过熟悉的走廊时，终于看到了眼眶红红的他。
顾扉看着我怀里的书，眼神更加委屈。
三步并作两步朝我走来。
「岁岁，不要换班好不好？」
只是下一瞬，一颗篮球从二班飞出，正正好砸到了他脑袋上。
我抱着书灵活躲闪，转身进了班级。
顾扉砸到走廊地上，引起了一阵骚动。
班里一个男生，还维持着投篮的动作。
校服松松垮垮穿在身上，唇角夸张咧开：
「哎呀，不小心砸到人了，同学你没事吧？」
我瞥了他一眼。
抱着书从他身边经过。
不知道是不是错觉，他的动作好似有了片刻的僵硬。
紧接着，他单手撑着桌沿，随意指了指身侧的位置，声音痞气十足：
「再往后就是垃圾桶了，要不你坐我旁边？」
8
我看向他，他却迅速移开了目光。
「咳，那个，班主任上节课说的，有新同学过来，让小爷做班长的多照顾。」
说着话，他还搓了搓脸，把耳朵都搓红了。
二班班长……
江驰。
出了名的混世大魔王。
我身边的同学，要不就是在笑摔倒的顾扉。
要不就是拿眼睛偷偷瞟我们这边。
我叹了口气。
二班的风评差也不是没理由的……
可我实在不想挨着顾扉了！
我抿了抿唇。
「谢谢，不过我喜欢自己坐。」
我把书放在了最后一排靠墙角的桌子上。
江驰有些懊恼的样子，语气急切：
「哎，你……那你别坐这儿，我跟你换吧！我比你高，挡着你看黑板了。」
我还没来得及拒绝，摔了满脸土的顾扉就冲了进来。
一把按住了我桌子上的书。
「岁岁，跟我回去！」
「松手。」
「不松！」
……
「不是哥们……你搁这演苦情剧呢？」
江驰满脸吃了脏东西的表情。
「人家愿意留在我们班，轮得到你管？」
门口不知道哪位同学又把球扔给了他。
江驰一根手指顶着旋转的篮球，看向顾扉的表情满是挑衅。
顾扉咬咬牙，低头看向我。
却发现我已经开始收拾桌子。
江驰啧了一声，「还不走！上课铃都响了！」
顾扉不自觉攥紧了手。
「岁岁……」
我皱眉不语。
他终于放弃。
恶狠狠看了江驰一眼，一步三回头地走了。
我松了口气。
「谢谢。」
「嗯？跟我说的吗？」
江驰用手指着自己。
我点头。
他却忽然站的笔直，把手里的篮球投向了我身后的垃圾桶。
简直像是肌肉记忆。
我震惊地看向他，不明白这是什么操作。
却发现他的脸更红了。
「下意识动作……不、不客气！」
我忍不住低头笑了笑。
他动作更僵硬了。
9
江驰还是和我换了座位。
虽然我一再和他说。
这是冬天，垃圾桶倒得也勤，没有怪味道。
可他还是坚定地让我坐到了前面。
「你一看就爱干净，又是好学生，哪能让你坐这儿啊？」
像是立志要做好班长，他一手包办了我这个转班生的一切杂务。
连值日都帮我做。
所以，在老师把我们叫去办公室，问我能不能帮帮他提高成绩的时候。
我犹豫着点了头。
学校的生活枯燥却也充实。
我凭借着上一世的记忆，已经开始悄悄自学高中的课程。
为了少回家。
我在周六日报了各种培训班。
寒暑假就直接找个国外的夏令营冬令营，把自己打包丢过去。
除了学习，也开始试着去探索世界的广阔。
早八晚十，比当代牛马还自律。
一开始，爸妈还隔三差五来学校看我。
后来，见我总是情绪淡淡的，他们来的次数也少了。
偶尔来个电话，不外乎就是谈论他们越来越乖巧可人疼的小女儿。
我不搭话，他们就隔着电话叹息一声。
「岁岁，我们只是想你们姐妹好好相处啊，妹妹真的很想你，你这周，还是不回来吗？」
「不。」
我的话很少，经常把气氛搞得很僵。
我懒得找话题缓和气氛，就会直接挂断电话。
他们总说，岁岁这孩子，越来越孤僻，不如小时候讨喜了。
可我知道。
和性格无关。
孤僻，不讨喜。
含泪扮笑，卑微如我上一世，也是不讨喜。
他们仿佛注定了会讨厌我。
会踩着我的骨头，炫耀他们对林乔月的偏爱。
幸好，我没了爱的能力。
自然也不会因为他们而心痛了。
林锦歌倒是每天都来，雷打不动。
他带着从家里打包的饭菜，在小学部和初中部之间来回跑。
偶尔，林乔月会气喘吁吁跟着他一起来。
看我的眼神满是责怪。
「姐姐，哥哥这样很辛苦啊！你还是来和我们一个班吧。」
「我没有让他来，更没有让你来！」
我接过林锦歌带的饭，自顾自坐下就吃。
林乔月咬着唇，眼泪泪泪看向林锦歌。
却见他只是擦擦额头上的汗，笑得宽和又大度，倒真像个好哥哥。
「不辛苦，岁岁，哥哥不会只顾着月月不管你的，你不想回家就不回，学校的饭不好吃，以后我每天都给你带家里的饭！」
我不理他，他也不恼。
常是和顾扉一起，在二班门口安静站着。
等我吃完，就接过空饭盒一溜烟跑回小学部。
顾扉的话少了很多。
他不再执着于让我理他。
更多的，是一下课就跑到窗户边，状似不经意地往我这边看。
我一律装瞎。
10
日子就这样一天天过去。
直到我十四岁生日的前一天。
爸妈罕见地和林锦歌一起出现在了学校。
见到我，两人似乎怔愣了一下。
我妈颤抖着抱住我的胳膊，喃喃自语了一句：
「又长高了啊，快要比妈妈还高了……乖宝，你好久不回家了……」
她眼眶有些发红。
引得我爸声音也染上了一丝哽咽：
「是啊，岁岁，明天就过生日了！爸爸妈妈都布置好了，你明天回家好不好？」
似乎怕我不同意，林锦歌连忙补了一句：
「你可以邀请你的同学和朋友一起，人多热闹嘛！你……你去年过生日就没有回家，我们等了你一整夜呢！」
去年……
哦。
去年生日那天，江驰不知道从哪儿得知的消息。
拉着班里那群活宝，非要带我去骑马。
「林安岁，你能稍微……把自己打开一些吗？」
我没懂，疑惑地看向他。
却见他用两根食指扯了扯着自己的嘴角。
「今天过生日哎！不要总是紧绷着，笑一笑嘛！」
男生骑在红色的高头大马上，迎着阳光微微偏头看向我。
我努力扯出一抹笑。
可能是笑的太难看了。
他的眼神黯淡下来。
「林安岁……生日快乐！」
「嗯，谢谢。」
我骑在马背上，听着耳畔呼啸的风声。
发现那些积压在心里的郁结，好像真的……隐隐有了要消散的迹象。
直到第二天，我才看到了林家人打给我的未接来电。
还有林锦歌捧到我面前的，大大小小的礼物盒子。
我有些惊讶。
毕竟，我清楚记得，十二岁的生日，是我最后一次收到礼物。
「岁岁，明天回家吧，可以吗？」
林锦歌还在不停地劝。
可我一回头，看到了被林乔月抱住胳膊的顾扉。
那场记忆犹深的「改名大会」，仍旧让我出现了生理性的恶心。
我不自觉皱起了眉。
顾扉慌忙把胳膊抽了出来。
「岁岁，我找了你很久，乔月说你在这儿，她带我过来的，我、我——」
「没必要跟我说。」
我打断了他磕磕巴巴的苍白解释。
「我明天没空，约了人，就不回家了。」
「岁岁！」
我转身回班。
身后传来几人震惊又委屈的声音。
我妈好像哭了。
在转过拐角时，我听到了一声重重的叹息。
「老公……我们是不是……做错了？」
11
那天的人仰马翻。
我是在很久以后才知道的。
而现在，我正握着餐刀，小心翼翼切开写着「岁岁常安」的蛋糕。
班里的同学关了灯。
昏暗的烛光中，众人围绕着我唱起生日歌。
「安岁，快许愿啊！」
我闭上眼睛，沉默几秒。
心里疯狂默念：求求老天爷，保佑我这辈子离那群**远远的！
再睁眼时，江驰捧着一个精致的小盒子，递到了我眼前。
「林安岁，生日快乐！拆礼物吧！」
我笑着打开盒子，当即愣在了原地。
一个镶满碎钻的发夹。
材质很好，也很漂亮。
「怎么了？你不喜欢吗？」
他苦恼地挠挠头。
「早知道提前问问你了……我是那天送你去补习班的路上，见你一直盯着路边的一个发夹，可是那个很便宜，不适合做礼物，我特意找了一个和它很像的，我——」
「我很喜欢，谢谢你。」
他愣住了。
我拿起发夹，夹在了头发上。
「谢谢。」
他眼里闪着细碎的光。
「不客气！你喜欢就好，很、很漂亮！」
是，很漂亮。
国际上有名的珠宝设计师维克托亲手设计的——满天繁星。
我 17 岁时，曾经在拍卖会上对它一见钟情。
我觉得，我妈妈一定会喜欢。
所以，拿着攒了五六年的钱兴冲冲举了牌。
可那天，不管我出价多少，林乔月都像是故意和我作对一样多出一块。
最后，我妈出钱，以三千万零一块的离谱天价买下了这枚发夹，把它戴在了林乔月头上。
顾扉说：
「你什么都有了，何必再跟一个小女孩争呢？」
所有人都劝我大度。
林乔月更是每天戴着它在我面前晃来晃去。
「佑月姐姐，你喜欢的话，我也可以送给你呀，虽然这是家里人买给我的，可是……我觉得姐姐很可怜哎，我可以让给你呦。」
这几乎成了我的心魔。
让我在以后的日子里，「疯」得更加厉害。
而现在，那枚小小的发夹，提前三年来到了我的手心。
不需要嫉妒到面目可憎，不需要争的头破血流。
原来，我也值得它独属于我。
「谢谢你，谢谢你们，真的……」
很神奇，仿佛死了很久的心脏，终于又开始徐徐跳动。
12
从那天开始。
林家人骚扰我的频率直线降低。
就连天天来打卡的林锦歌和顾扉也很久不再露面。
后来，还是班里一个著名的「包打听」神秘兮兮告诉我。
林乔月好像生病了。
而且病的很重。
她不能接受林家父母和林锦歌离开她半步。
只要醒来见不到三个人，就会崩溃大哭，扯着嗓子尖叫。
把组团去看望她的同学吓得放下手里的花就跑了。
「好像是你妈妈提了一嘴把她送去国外的学校，她就发疯了！」
「听说……她还闹自杀呢！本来是自己情绪不好要在家养病，可她也不许你哥哥来上学，逼着全家人陪她一起住院。」
「连一班那个顾扉，也被她拉住不肯松手，顾家的人……好像和你爸妈吵的挺严重的。」
我握紧了手里的笔。
这和上一世的我，简直一模一样……
果然，越受冷落，就越求关注。
撒泼打滚，像个疯子……
可是，她似乎比我幸运些。
她的家人，都很包容她。
不过，和我无关就是了。
我乐得自在。
趁着没人打扰，拉着整个班努力学习。
谁不学就让江驰「武力威胁」。
终于在半年后，带着全班考上了市里最好的高中。
整整一个暑假，我没有回过一次林家。
我跟着江驰一家，去爬了卡兹别克雪山。
我这才知道，他的父母都是很厉害的职业登山者。
原本，人家夫妻俩是打算去攀登勃朗峰的。
可是勃朗峰登顶至少需要 16 岁，我和江驰都不符合要求。
他们临时改换了线路。
「岁岁，喝点热果茶。」
江驰的妈妈并不是第一次见我。
这三年来，除了学校活动和家长会，她还经常特意来学校看我。
这位五官明艳的异域风大美人，常是抱住我不肯撒手。
「岁岁好可爱呀！好漂亮！好喜欢！给阿姨做女儿吧！」
「唉，为什么我女儿是个男的？不合理！」
江驰表情都扭曲了。
「张女士！请你自重！为什么你女儿是男的？因为你没有女儿！我是你儿子！」
没人理他。
江父的嘲笑声震耳欲聋。
整个山顶充满了快活的空气。
我喘着粗气，看向白茫茫一片的山巅。
江驰抖开毯子，披在了我身上。
我转头，看到了凑在一起满脸怪笑的江父江母。
？
两人迅速扭头。
「山真高啊。」
「雪真白啊。」
……
江驰的脸又红了。
我没忍住，也微微扯了扯嘴角。
江驰有些怔愣。
他的眼睛，不知道是在看我头发上的碎钻，还是在看我同样弯起的眼眸。
亮晶晶的。
带着欢喜的色彩。
让人觉得，这个世界上，总还有一颗纯粹又顽强的心脏，在为你跳动不止。
13
我没有进入林家持股的私立高中。
这让林锦歌十分崩溃。
不知道他怎么想的。
撇下病的越来越严重的林乔月，硬生生跳了一级，也成了高一的学生。
只不过，他以为我遵从林家的安排，进入了自家的学校。
直到高中开学，他和顾扉两个人找遍了新生名单，才确认我根本没有入学。
林乔月好像闹得更凶了。
她成绩一直不是太好，初二课程都学的很艰难。
却还是逼着我爸把她送进了高一，继续和林锦歌同班。
顾扉跟顾家闹了一场，要跟着我转学，却被顾母关了禁闭。
那个可笑的婚约，早在暑假前就被我以开玩笑的方式推回去了。
我归还了顾母曾经亲手赠予我的玉镯。
在她盈盈带泪的目光中深深鞠了一躬。
「阿姨，麻烦您千万管好自己的儿子，不要让他再缠着我。」
「还有，这是新社会，不兴包办婚姻的。」
我猜测，顾母应该是因为这番话，彻底打消了让他和我、和整个林家来往的心思。
那几个人还是锲而不舍地每天给我打电话。
可是没办法，公立高中不允许带手机……
我又提前和学校打了招呼，校外人员一律不见。
因此整整三年，我见他们的次数一只手都数的过来。
高考结束那天。
许久未见的爸妈，把没来得及跑掉的我堵在了学校门口。
不知怎么的，两人像是苍老了十岁不止。
我妈带着讨好的笑走近我，我不自觉退后半步。
她动作一顿，接着就捂住嘴靠在我爸怀里哭了起来。
惹得我爸也瞬间老泪纵横。
所幸，高考考场外，总是不缺或是喜极而泣，或是悲伤恸哭的人群。
我们混在其中，倒也不怎么显眼。
「岁岁，妈妈真的好想你，让妈妈抱一抱，好不好？」
我下意识蹙起了眉。
不是想要让她难堪。
而是每次和这一家人接触，都让我生理性不适。
从前为了安生上学，我偶尔还逼着自己虚与委蛇。
可是现在……
我偏偏头，满眼不解地问：
「想谁？抱谁？我吗？」
「不能吧，您家里早就儿女双全，儿子聪明上进疼爱妹妹，女儿温柔乖巧敬重长辈，无缘无故想我做什么？」
我妈压抑的哭声瞬间止住。
她抬起头，满脸慌张地看向我。
整个人开始瑟瑟发抖。
「不可能……你怎么会，那不是真的！是梦……那不是真的！」
她像是忽然发了疯，一边摇头一边喃喃自语。
吓得我爸瞬间抱紧了她。
「岁岁！你对你妈做什么了？」
「我甚至离她一米远，全程没有沾她一根手指头，林先生碰瓷也太不挑地方了，您知道这里有多少摄像头吗？」
「你叫我什么？林先生？！林安岁！你脑子出问题了？！我和你妈专程到这里来接你，你这是什么态度？」
我自认为态度还可以。
至少比他们曾经对我好太多了。
无所谓地耸耸肩。
我倒退一步。
「再见。」
「你给我站住！」
我爸伸手来拽我，被我躲了过去。
「怎么，林先生要打我？」
「我看就是这些年把你惯的！我还就教训你了！」
他的手抬了起来。
我妈却突然爆发出了撕心裂肺的尖叫。
「不要！不要打她！」
她抱住了我爸的胳膊，哭得浑身瘫软，跪在了地上。
「原来是这样，原来是因为这样才那么讨厌我……哈哈……哈哈！」
她捂着脸趴在地上又哭又笑。
我却只觉得，好像有点理解上一世的他们了。
家里有个疯子，是真的很丢脸……
我冷着脸转身就走。
身后却传来了江驰妈妈欣喜的呼喊声：
「岁岁！！宝贝儿！！我们在这儿！」
她和江父怀里各抱了一束鲜花，正带着刚从考场里挤出来的江驰对我用力挥手。
我踮起脚尖，大声回应：
「干妈！！」
我大步朝她跑去。
她把鲜花丢进江驰怀里，稳稳抱住我原地转了一圈。
「乖宝！考完轻松多了吧？休息几天，过后咱们就出发，去爬勃朗峰！」
「好耶！」
江驰接过我的书包。
我接过江父递来的雪糕。
我们一家人，有说有笑走向了远处。
身后，似乎有两个如同石化的身影，逐渐离我们越来越远。
14
出发去法国的当天。
江父开着车，江母坐在副驾哼歌。
两个人都神采奕奕。
反观我和江驰，却像是怎么都睡不够一样，头沾到座椅就直接昏迷。
原以为能一路睡到机场。
没想到干爸一个急刹车，我和江驰的头齐齐撞在了靠背上。
一睁眼，就看见一个黑影迅速扑到了车子前面。
要不是干爸刹车够快，这人指定就被撞飞了。
「碰瓷儿啊？」
我们急忙下车。
却发现，那个跪着挡在车前的人……是林锦歌。
我已经足足一整年没见到他。
现在一看，着实吓了一跳。
这个人……真的太瘦了。
太憔悴了。
不满 18 岁的少年人，眼神却没有半点朝气，整个人透露出一股颓丧绝望的气息。
大夏天的，他浑身裹得密不透风。
露出来的脸上也遍布各种伤痕。
像是……指甲抓出来的。
新伤旧伤交叠，一张帅气的脸，如今说是毁容也不为过。
我吓了一跳，江驰和干爸瞬间把我和干妈挡在了身后。
「你有病吧？要死去撞大运，我们家车太小了，有生还的风险。」
江驰怒而开麦。
我悄悄给他竖了大拇指，他回了我一个 wink。
林锦歌像是受了刺激，跟条脱缰的野狗一样狠狠撞开江驰，扑到了我身上。
他激动到浑身发颤，一双通红的眼睛里，眼泪不断砸落。
抓着我肩膀的手也越来越用力。
「岁岁……岁岁！！你原谅我们吧，你原谅我好不好？我求求你，你回去看看妈妈吧，她快要死了！我求求你了，我求求你了！！」
他力气大得吓人，干爸干妈两个人都拽不住。
江驰急了，从后备箱拿出千斤顶就要往他头上砸。
「江驰不要！」
我瞪大眼睛，带着林锦歌一起往路边倒下去。
「江驰放手！」
「小驰！」
我和干妈的惊呼声同时响起，终于唤回了他的理智。
千斤顶脱手，砸裂了路上的石板。
他是疯了吗？杀人要坐牢的！
我心有余悸地看向江驰，却发现他远比我预想的更加激动。
死死咬着牙，脖颈上青筋暴起。
我恍惚了一瞬。
总觉得……这一幕无比熟悉。
我摇摇头，发丝上的冷汗顺着脸颊流下。
妥协一样地看向林锦歌。
「我跟你去，你松手……你抓得我很疼……」
林锦歌好像真的精神不太正常了。
他缩在车窗边，整个人瑟瑟发抖，嘴里说着一些乱七八糟的胡话。
一会说，那不是他。
一会说，他错了，让我原谅他。
我通通装听不见。
直到，他缓缓转头，看向了故意坐在中间把我和他隔开的江驰。
呢喃着吐出一句：
「我见过你，是你，是你……」
我看向江驰，却发现他冷着一张脸，脸上半点表情也没有。
都有些不像他了。
我的心跳漏了一拍，忍不住抓住了他的手臂。
「江驰？」
他嘴角瞬间带了笑，「嗯？小生不才，愿为姑娘效犬马之劳，姑娘请吩咐！」
……
行，没被夺舍。
这么抽象，不愧是他。
可是林锦歌看我们的眼神更加惊恐了。
他又往窗边缩了缩。
原本就瘦，和人高马大的江驰一比，整个人更加阴郁了。
我有点不安。
可是又觉得……这件事，可能，真的……快要有个结局了。
我叹了口气。
江驰顺势拉住了我的手。
我还没说话，他的脸又瞬间红到了耳朵根。
死小子。
这么纯情。
15
再次回到林家。
我震惊到眼睛都不知道该往哪看。
大门，被人用油漆写上了骇人的大字。
不得好死、全家陪葬、伪君子……
江驰小心避开油漆，把半开的门推开。
客厅的景象一览无余。
桌子，碎的。
椅子，断的。
沙发，被火烧过的。
旋转楼梯上全是带血的衣物……
我捂着嘴，险些没吐出来。
干妈又怕又心疼，当即就要拉着我回去。
可是江驰却一反常态，拽住了她。
「妈，总要有个了结的，这是岁岁自己的事，我们让她做决定。」
我攥紧了手，看向从进门就一言不发的林锦歌。
「带我来了就装哑巴？你爸妈呢？你妹妹呢？」
他身影晃了晃，干裂的嘴唇微微颤抖。
「爸爸在医院抢救，妈妈在她房间，乔月……在精神病院。」
我的心颤了颤。
「你骗了我，你说他们都在家的，你说你妈只是生病了！」
「不是我妈！是我们两个的妈妈啊，岁岁！」
「她不是！」
我气的呼吸不稳。
「你骗我来，是想干嘛？」
我眼神警惕，微微挪动身体，想要挡住干妈。
林锦歌连忙摇头。
「不、不，我没有要伤害你，是真的，妈妈真的快死了，她——」
他话音刚落，林母就从房间里踉跄着扑了出来。
她穿着一件宽大的睡衣，披头散发，面容憔悴。
在见到我的一瞬间，险些站不稳从楼梯上滚下来。
「岁岁，我的岁岁啊！乖宝，你疼不疼？你疼不疼啊！」
她枯瘦的双手撩开我的头发，仔仔细细摸着我的脖子。
「岁岁，我的孩子啊！妈妈对不起你啊！」
她声音嘶哑，哭到近乎失声。
「是我和你爸引狼入室……让狼吃了我的亲女儿啊！我的乖宝，你那时候害怕吗？你想让妈妈抱抱你，可我……妈妈那时候应该抱住你，不该任由那些人把你带走的！我的岁岁啊！！」
我还是有两滴泪砸在了她手背上。
我和她都是一愣。
随后，她哭得更大声。
我的心，却再次平静下来。
所以，是在哭自己吧？
哭上一世的自己。
哭被抓进精神病院时，撕心裂肺哭到吐血的自己。
哭那个……被人架上车时，双手死死扒住车门，求着妈妈再抱抱自己的女生。
「林佑月你别发疯了，没了你，我还是儿女双全，我儿子聪明上进疼爱妹妹，女儿温柔乖巧敬重长辈，我简直无法想象，怎么会养出你这么个神经病！简直是我们家的耻辱！」
简直是，我们家的耻辱。
这是我上辈子，听到妈妈对自己说的最后一句话。
我确实……早就意识到，她开始逐渐有上辈子的记忆了。
有一次高三的晚自习，班主任满脸疑惑地问我，是不是有个小名儿叫林佑月。
「你妈妈经常给我发信息，拜托我多照顾你，以前都很正常，可是这半个月以来，她经常打错你的名字。」
她好像以为那是梦。
又或者说，骗自己，那是梦。
这辈子，我没有为了获取关注作天作地作践自己。
我在她心里。
一直是十二岁之前娇蛮却和她十分亲近的女儿。
她不能接受，也不敢相信自己真的会亲手把女儿送进精神病院。
所以，她自己，先疯了。
「林锦歌，把你妈送去精神病院好了，她明显比林乔月更适合那里。」
一直没说话只顾着哭的林锦歌，在听到林乔月的名字后，身体不自然瑟缩了一下。
而后，他抬起头，看着越来越疯癫的林母，重重跪了下去。
16
等医生的途中。
我终于从林锦歌颠三倒四的话里得知了发生的一切。
自从三年前，林乔月听到林母后悔领养她。
她整个人就疯了。
从前的温柔小意全部消失，人变得越来越偏执，越来越……狠。
对别人狠，对自己更狠。
她开始频频自残。
半夜不睡觉，拿着刀子跑去父母房间，划开自己的胳膊放血。
边划边哭，说自己爸爸去世前如何如何把自己托付给了林父。
说自己好爱他们，不想被抛弃。
林家的人都吓坏了。
再不敢提一个「送走」之类的词。
全家人看她看得更加小心。
只不过，从前是心疼，现在是害怕。
可她还是没安全感。
她开始没日没夜要求所有人陪在她身边。
只要有人离开，她就惊声尖叫，用指甲抓身边能抓到的一切。
林锦歌和顾扉休学，就是因为被她抓伤了脸。
顾家因此和林家闹得极不愉快。
顾扉来的次数也越来越少了。
这三年，他们所有人，小心再小心，还是没防住……
在高考的前一个月。
林母的精神就已经很不正常了。
她时常一个人坐在屋里，轻声叫：
「月月，月月。」
林乔月以为和她生分的养母终于回心转意，兴冲冲扑过去抱她。
却被林母狠狠推倒在地。
她脸上温柔的表情一扫而空，看着林乔月的眼神极为厌恶。
次数多了。
林乔月终于意识到，那不是在叫她。
她的养母，在叫另一个看不见的人——月月。
她受不了这样的忽视和耻辱。
更加偏执地折磨所有人。
在偷听到林家父母打算在她 18 岁后就和她断绝关系时，更是拿出油漆泼满了整个大门。
「我会曝光你们！你们虐待老战友的女儿！你们不得好死！」
可那三个人，已经被她折磨得没了半点生机。
一个个颓丧地瘫在沙发上，眼睁睁看着她发疯。
高考的前一天晚上。
她要求林锦歌不睡觉，出去陪她逛酒吧。
林锦歌不咸不淡说了句不想去，她就拿刀划伤了自己的手腕。
林锦歌吓坏了，连忙给她包扎好跟她出了门。
17
可是，她给林锦歌灌了下药的酒。
等林锦歌醒过来的时候，已经是第二天下午了……
两个人都没能去考试。
林乔月却咧着嘴在笑。
「哥哥，我比考试重要！对不对？我是最重要的，对不对？」
林锦歌万念俱灰，把自己关在房间里不肯出门。
更让人难以置信的是，她那天晚上居然以我的名义把顾扉也骗了出去。
林锦歌说，顾扉的酒里应该不是迷药。
至少，在他昏迷之前，顾扉一直很精神。
可不知道为什么，连他也没能去考试。
顾扉的父亲，带着人来到林家，正好碰上了从考场回家的林父林母。
他们带来的人……捅了林父一刀。
又强行把林乔月关进了精神病院。
林母还是疯的很厉害。
尤其是医生来到之后。
她紧紧抱住我不肯松手，大叫着：
「不要抓我女儿，不要带走我的佑月！」
我冷静扯开她的手，把她推到了车子旁边。
「第一，我不是你女儿，第二，我也不叫佑月。」
「我很讨厌这个名字，甚至和讨厌你——不相上下！」
我忍不住嗤笑：
「你和你老公不是在养孩子，是在养蛊吧？在罐子里厮杀到最后的强者，才配做你们的女儿？」
「其实我也很纳闷，怎么你们养谁，谁就变成神经病？一碗水端不平为什么还要带孩子回家？看两个女儿围绕着你们争宠，很爽吗？」
她终于沉默。
两只眼睛睁得大大的，泪流不止。
最后，像是泄了最后一口气，跪在地上，任由医生护士把她拖进了车里。
花丛外，似乎有道灼热的视线一直盯着我。
我扭过头，却只看到了一个一瘸一拐的背影。
在我认出那个背影的一瞬间——
「岁岁？」
江驰在叫我。
我回过头，却见他正在左右摇晃。
他的身影，变成了两个、三个……
不，不是他在晃。
是我……
「岁岁！！」
18
头好沉。
我似乎踏进了一片迷雾。
如同一抹孤独的幽魂，四处游荡，却无论如何也找不到出路。
「岁岁，岁岁！」
岁岁？在叫我吗？
可我已经改了名字，叫林佑月了啊。
「岁岁，你别吓我！岁岁啊！」
谁在叫我？
仿佛是个少年。
声音带着巨大的恐慌。
让我有些想哭。
我想告诉他，别哭，我不值得。
我不值得……
「谁说你不值得？你值得！你值得被爱啊！安岁？你的本名叫安岁？很好听，比什么佑月好听多了！」
「安岁，我以后只叫你安岁，你别怕，那个神经病再来，我还会赶他走！他要再敢掐你脖子、轻薄你，小爷打死他！」
「哎呀，安岁，不哭不哭，只不过被电了两下嘛，我皮糙肉厚的，一点也不疼～」
「安岁，你怎么了？怎么在吐血？你不要吓我！」
「你、你身上怎么这大片淤青？什么？你哥哥踹的？他还是人吗？」
「安岁，不要！不要闭上眼睛，求求你……」
……
「岁岁！不要闭上眼睛，求求你……我真的，没办法……再承受一次了！」
混沌中的模糊声音和一道清晰的哭声逐渐重合。
啊。
我知道了。
我认出你了。
我的……小驰啊。
那个 18 岁目睹父母因为救人意外坠崖，精神出了问题的少年。
那个——
在顾扉掐着我脖子强吻时，挣脱束缚带，一拳砸到他太阳穴上的大英雄。
那个，为了我，一次又一次……挺过电击的小哥哥。
在我没了呼吸后。
他逃出这家臭名昭著的精神病院，一把火烧了林家。
眼睁睁看着那群人在大火中尖叫，奔跑，互相推搡，直至全部倒地。
而后，拿着玻璃碎片，划开了自己的脖子……
我们在迷雾中再次相遇。
他握着我的手，一步步向前。
「安岁啊，你说，我为什么没有早些遇到你呢？我真的，好爱，好爱，好爱你！」
「你值得拥有一切，拥有专属于你的礼物，拥有爱你护你的家人，拥有忠贞不渝的爱！」
「安岁，如果能重来一次，远离痛苦的根源，爱自己, 比爱任何人都要更爱自己, 好吗？」
……
「是，我要和你交易！」
「用我完整的灵魂, 换取——那个女孩抵押给你的爱和情感！」
「她不能失去爱人的能力, 她要爱自己, 她必须生长出爱自己的心，请你——还给她！」
一阵模糊的幻影中。
身着黑色长袍的男人抬起头，看向倔强盯着他的少年。
眼中流露出了名为悲悯的情绪。
「可以。」
「我甚至——可以给你们开个绿灯，我们做个赌局, 好不好？」
「我赌, 这个女孩，这辈子, 还是学不会爱自己，她还会卑微祈求那些人的爱和怜悯。」
「我将收走她有关于你的全部记忆, 而你, 将带着这部分记忆回到过去, 眼看着她日复一日，重蹈覆辙！开不了口, 改不了命，随着你的爱人重走一遍荆棘遍布的来时路，直到所有人的命运——都尘埃落定！」
他伸出手, 语带诱惑地把一张契约递到江驰面前。
而那个少年，毫不犹豫, 交出了自己的心脏……
19
两个月后, 我出了院。
医生说，只是情绪激动引起的短暂昏迷。
我和江驰如愿踏入了同一所大学。
业余时间, 江驰花费了很多精力，向一些业余的登山客科普雪山的危险性以及自救知识。
我们⾃费组织的雪⼭搜救队，⽬前已经成型。
干爸干妈还是性格⻛风⽕⽕的性格。
主动做起了组织的负责人。
我曾经动过劝说他们放弃登山的念头。
可是每⼀次开口前，都会被他们眼中热忱的光芒击退。
江驰反过来劝我。
「⼈总要有热爱的事物，强迫他们放弃，是一种折磨。」
所幸，在我们 18 岁的秋天。
他们再次于悬崖边救下了那个摇摇欲坠的登⼭客。
⽽这次，因为有了专业的搜救队辅助, ⽆⼀⼈伤亡。
我看着手机上推送的热搜，开心地拉着江驰去操场跑了三圈。
他终于卸下了伪装的洒脱, 跪在塑胶跑道上，⼜哭⼜笑了半⼩时。
我低下头，看着⼿机上，和搜救队挨得很近的几条热搜。
【A 市顾家宣告破产, 顾家掌权⼈雇凶杀⼈案判刑结果已出】
【买凶杀人案另有隐情，林乔⽉承认给顾扉下药后将他推给取向为男的壮汉】
【爱恨情仇难舍难分？顾扉于某精神病院中掐死林乔月，疑判死刑？】
【曾经的神童林锦歌被发现于家中自杀……】
「嗯？你怎么不安慰我？看什么呢？」
我认命似的拉住了他的手。
「安慰你！」
「不够！」
？
「那你想怎么样？」
他把脸凑了过来。
这？
哼, 真不要脸！
20
我和江驰，在大学毕业这年，终于如愿登上了勃朗峰。
终年不化的积雪覆盖了脚下的万物。
我却没有了第一次登⼭的迷茫和郁结。
我只是，仍旧有些担心……
再次心有余悸地把⼿放在他的胸口。
「真的没有不舒服的感觉吗？⼀点也没有吗？半点也没有吗？」
他失笑。
「一点也没有！半点也没有！」
「我的岁岁好争气！这么爱自己, 这么努力上进，让我赢得这么彻底！」
我缓缓吐出一口⽓。
刚想放下手, 却被他按得更紧。
？
「不过，你觉不觉得，我的心跳得很快？」
臭、臭流氓！
还我纯情少年郎！！
（完）
备案号:YXXBWnN1r9AJ53SQj0Y4eHPpN