认回岑家后。
岑宝珠将属于真千金的一切还给了我。
却还不了多年相伴的亲情羁绊。
父母偏爱她：「宝珠不过脾气有些骄纵。」
亲哥偏袒她：「你让一下她又怎样？」
连我喜欢的人，也是为了她才和我联姻。
后来我红遍大江南北，主持人专访，问到原生家庭。
「我从小就是孤儿。」我当着直播说：「没有家人。」
停顿了下，补充道：「今后也不会结婚。」
1
我被带回岑家时十五岁。
是个早春，我穿得单薄，脚下的运动鞋都洗刷得开胶。
走进大厅时，手中还傻愣愣地拿着刚才刷题的黑笔。
「我的女儿。」披着米色披肩的女人扑上来抱住我，「我是妈妈啊！」
我说不出话，她太馨香贵气，和这栋别墅一样，让我无所适从。
女人在哭，我被抱在她怀中，认识了自己的父亲和哥哥。
岑闵和父亲长得很像，对我的态度说不上有多惊喜。
微妙中又带着点隐约的排斥。
下一刻，我知道了原因。
「那是宝珠。」岑母看向了二楼，那里并肩站着一男一女。
「你们虽然是同一天出生，但按时间的话，她是你妹妹。」
岑母说：「宝贝，以后你们就一同留在岑家。」
岑宝珠太漂亮了，皮肤白皙得发光，像我幼时福利院众人争抢的芭比娃娃。
她没打招呼，红着眼看了我几秒，转身便回了房。
没人对岑宝珠有任何指责，岑母轻叹：「宝珠不过脾气有些骄纵。」
「旁边那位是邱行。」她继续为我介绍：「是交好世家的哥哥。」
邱行高挑俊美，正值青少年，气质却冷峻，对我很轻地颔首。
我转过头，看见了玻璃里的自己。
又黑又瘦，头发枯黄，还发着抖。
像一只见不得光的灰老鼠。
2
我从李树改名为岑诉。
一个月后办了休学，岑家说，我不用走高考这条路。
岑母为我考虑周全，怕我跟不上国际高中课程，特意请了家教。
随后，我被带进了岑宝珠的三人社交圈。
我所担心预设的刁难都没遇到，他们都家教良好，处事体面，对我态度温和。
我只不过是融不进去。
岑闵说他马场养的小马品种。
邱行说他父亲送的高尔夫球杆。
岑宝珠说在国际学校即将举办的舞会。
我统统听不懂，也插不进话，只能保持沉默。
保姆恰好在此刻端上来了果盘，琳琅满目，最中间是红棕色的圆果。
「姐姐。」喝着咖啡的岑宝珠转头，将圆果放在我手中，「你怎么不吃啊？」
正在聊天的岑闵和邱行不知为何停下，看向了我。
「……谢谢。」我连忙举起圆果咬下，却看见了岑闵和岑宝珠震惊的眼神。
心漏了一拍，我立刻难堪地明白，这水果不是这样吃的。
「你居然没吃过山竹？」岑宝珠真实地惊讶，「姐姐，你没见过这个水果吗？」
͏
原来这叫山竹，我还保持着张嘴的姿势，原来这么苦。
「这样吃很苦。」始终未曾说话的邱行在此刻俯身，他亲自剥了一个，递到了我面前，「剥开就甜了。」
山竹果肉雪白软糯，我小心接过，心想，像小猫爪印。
3
我确实没见过山竹。
自幼在福利院长大，孩子太多，连吃的三餐都要定量。
岑宝珠吃山竹时，我在为一个鸡蛋发愁。
岑家找到我那天，我坐在教室刷题，为下个星期生活费担忧。
那时的岑宝珠，在包场的商场试衣，为下个月的舞会纠结发型。
巨大的贫富差距下，岑宝珠是实在的既得利益者。
但我却不能去怪她。
岑宝珠当晚敲了我的房门。
「白天的事，我不是故意的。」她牵着我的手，「姐姐，你原谅我好吗？」
十六岁的少女亭亭玉立，黑亮的眼睛里盛满了真诚的歉意。
我能感受到她不是故意的。
岑宝珠被教得很好，她不过是太受宠爱而骄纵，本性并不坏。
她只是无法很好地控制对我的态度。
一边微妙地排斥我打破了现状，一边又愧疚抢占了我的位置。
「没关系。」我只能这样说，「本来就是我没见过，闹笑话了。」
「……要不，」岑宝珠更内疚了，犹豫半晌说，「我们换房间吧。」
岑宝珠的房间独占整个三楼，装修得像公主宫殿，辉煌华丽。
我目前临时入住在岑闵二楼的客房。
父母只说新买的别墅正在装修，日后每个孩子各自一层楼。
「不用了，」我说，「我现在住习惯了，挺好的。」
房间可以换，人生也可以换。
但爱是换不回来的。
4
那天之后，岑宝珠开始亲近我。
一开始是出于愧疚，但后来我知道，是因为我能衬托她。
无人不爱岑宝珠，她万千宠爱长大，从小便享受最优质的教育。
上口语课时，岑宝珠英文流利，我始终张不了口。
当晚母亲和外教交流，我听闻她叹气：「这孩子从县城接回来的，劳你多费心。」
那声叹息太沉太重，坠得我胸口发疼。
外出交际，岑宝珠能认出父亲的每一个合作伙伴，妙语连珠。
父亲那时落在我身上的目光很淡：「她性格确实没宝珠活泼。」
十六岁生日宴会上，岑宝珠上台弹钢琴，无数人为她鼓掌喝彩。
岑闵站在我身旁，他好友走过来，笑问：「那是你一直给我夸的妹妹？」
岑闵嗯了声，我听他们聊了十分钟，还是没等到岑闵介绍我。
任何时候，任何场合，岑宝珠都比我从容，也比我优秀。
这是正常的。
独自站在露台上时，我深呼吸再次告诫自己，却抵不住鼻尖的酸涩。
「原来在这。」身后传来声音，我眨了眨眼，转头看见了邱行。
他个头又长高了一截，穿着白衬衫黑西裤，很是矜贵。
「叫我好找。」邱行像是看不见我通红的眼睛，将一个锦盒递给了我。
「礼物。」邱行轻声说，「生日快乐。」
5
邱行送的礼物是个小猫爪印的项链，但爪印有些胖，又像山竹。
我很喜欢，小心翼翼地戴上，却在第二天就被岑宝珠发现。
「是邱行哥送的对吧？」岑宝珠俯身靠近我，用手指勾出我锁骨下的项链，「啊，是小猫爪，好可爱！」
「昨天我叫他时看见你们在露台，当时我就知道，肯定在给你送礼物。」
岑宝珠笑着对我眨了眨眼：「你说，邱行哥是不是对你有意思啊？」
此刻午后阳光如碎金般璀璨，我们喝着下午茶；
岑宝珠身后是锦簇花墙，映得她如此青春美丽。
我没回答，定定地看着她，心想，既然看到了，为什么还要叫走他呢？
又想，你明明知道他喜欢谁。
「姐姐怎么这样看我呀？」岑宝珠有几分不自然，逃避似地站起身来，「我们来摘花吧。」
「蔷薇开得很艳丽呢。」她的裙摆滑过弧度，「这蔷薇据说是我出生时就种着的了。」
这是个两层高的露台，岑宝珠踮脚在楼梯上摘花实在太过危险，我心兀地一跳。
我快速起身，便见岑宝珠脚下一滑，顷刻间就要摔下去。
「拉住我！」千钧一发之际我连忙伸手，岑宝珠因重力向后仰，手和我错过，直接摔下了露台。
「宝珠！」身后传来高喊，我被猛然推开，重摔在地时，看见了后面赶来的岑闵。
「岑诉！你他妈这么恶毒。」岑闵将岑宝珠抱在怀中，眼睛都急红了，对我怒吼，「你推她做什么？！」
6
岑宝珠额头出血昏迷，送往医院做全身检查。
邱行挡在我面前，阻止了岑闵的怒火。
「你冷静点！你的角度很容易看错位。」邱行说，「你真认为岑诉是那种人吗？」
「怎么不是？！」岑闵急得失去理智，脱口而出，「她又闷又孤僻，说不定就是心理阴暗。」
始终低着头的我猛然抬头，岑闵倏地闭嘴，偏过了脸去，脖颈青筋鼓动。
「闭嘴！」邱行揪住了岑闵的衣领，冷下了脸，剩下的话在父母赶到后咽了回去。
「宝珠怎么回事？」父亲神色焦急，看向我的眼神饱含威压，「为什么岑闵在电话里说是小诉推的？」
我张了张口，声带被酸楚浸哑，竟然发不出辩解。
邱行看了一眼岑闵，说：「宝珠和岑诉在花墙摘花，脚滑不小心摔下了二楼。」
母亲踉跄后退倒进父亲怀里，含泪看着我：「干什么要去摘花，你是姐姐，怎么不阻止她？」
我说不出任何话，像个哑巴，没人再关注我，所有人都坐立不安地等待检查结果。
空气变得稀薄，我的心不知被什么挤压揉捏，几乎快要喘不过气。
「……妈妈。」我鼓起勇气捏住了母亲的衣摆，小声说：「我真的没有推她。」
母亲叹了口气，像是很累似的，捏了捏鼻梁：「等宝珠醒来再说好吗？」
「现在最要紧的是你妹妹的身体。」一向话少的父亲此刻有些愠怒：「什么时候了，还在关心自己。」
我倏地闭上了嘴，委屈像是碳酸气泡一般冒出来，割伤我的喉咙，痛楚堵在了鼻尖。
明明如此安静，众人不知名的情绪却直指我而来，我恨不得自己在角落里缩小到消失。
「岑宝珠家属。」医生的话将我从即将掉崖的边缘救了回来：「没多大事，就是头部轻微摔伤。」
「病人现在已经醒了。」
7
众人几乎同时起身，潮水般地涌向病房。
岑宝珠靠坐在背枕头上，额头缠着纱布，一见父母便撒娇：「好痛啊妈妈。」
「可怜见的。」母亲连忙将她抱在怀中：「宝贝受罪了。」
「……妈妈，我昏过去前听到大哥说的话了。」岑宝珠说：「不是姐姐推的我，明明就是我自己掉下去的。」
「姐姐，你还会和我玩吗？」岑宝珠看着最后走进房间的我，「可以气大哥，但不可以生我的气哦。」
「谁敢生你的气。」母亲笑了起来：「再说你们亲姐妹，哪有什么气不气的？」
「丢死人了。」岑宝珠捂住脸：「会不会留疤呀妈妈？」
「好了好了，没事就行。」父亲佯装严肃：「多大了还像小孩子似的。」
气氛一下子放松下来，我被攥得发疼的心缓慢得到了解脱，只徒留一片空荡的茫然。
在众人的笑声中，岑闵和我对视，刚要说什么，我转过了头。
岑宝珠当晚便出了院，空闲日子难得，约了邱行父母一同吃晚饭。
饭后众人在草坪上闲聊玩乐，我提前离场，除了母亲有几分欲言又止，其余人都见怪不怪。
毕竟我孤僻静默，不爱热闹，也不合群，这是众人皆知的事实。
回到房间时，却看到了岑闵。
「……上午的事，对不起。」岑闵声音很小，神情也不自然，「我当时太急了。」
我摇了摇头，没说一句话，打开了房门，却在关上的瞬间，失去所有力气滑落在地。
寂静的空间里，只听见泪水滴落在地板的声音，以及被捂住的哽咽声。
那天我哭没了力气，蜷缩着躺在床上时只剩身体下意识地抽泣。
在悲伤中沉睡过去时，只有一个念头。
隔天，我找到了母亲，态度坚决：「我要参加高考。」
8
我从国际学校转到了省重点高中。
和岑宝珠彻底分开，由司机每日接送上学。
高中课业繁重，我却感到了从未有过的平静。
亮丽的舞会、频繁的活动交际逐渐离我远去，岑宝珠越发出彩，也照得我越发灰暗。
某天晚自习结束回到家，我在玄关换鞋时发现花厅亮着灯。
从摆放的鞋来看，是还没睡觉的父母，两人的交谈声隐隐约约。
心下不免有几分惊喜，转到高中后，日程繁忙，我很少能同时见到父母。
「……我总觉得岑诉那孩子不像我。」下一刻，母亲的话让我立在了原地，耳际陷入了长久的嗡鸣。
我听见她自嘲一笑：「反而是宝珠这个没有血缘关系的像足了我。」
「说这些做什么，血缘有那么重要吗？」父亲宽慰她，「亲缘也是缘，也斩不断。」
「岑诉输在从小没亲自抚养。」父亲语气很勉强，「不过也算懂事乖巧。」
我默默站着，手脚冰凉，胸腔熟悉的疼痛遏制了我的呼吸，半晌，悄无声息地上了楼。
二楼岑闵的房间里很热闹，动感的节奏和岑宝珠的笑声一同飘出来，「邱行哥，你管管我哥，他就知道欺负我！」
房门关上，一切声音都隔绝，我平静地洗完澡，按照以往习惯打开台灯刷题。
直到笔尖字迹晕染，我盯着卷面上的泪滴，后知后觉地抬手抚摸，满脸冰凉。
那晚数学题的味道是苦的，涩得我握着笔的手都发抖，公式在泪水中被记住。
隔天，我提出了离家住校。
9
「为什么？」母亲皱着眉，「学校离家不远，司机每天也接送。」
「马上要高考冲刺了。」我说，「住校能腾出更多时间。」
母亲定定地看了我几秒：「小诉，我知道你没从小养在我们身旁，认知或许不够。」
「岑家的孩子，不必走这条路。」
「你哥和妹妹出生便有信托，当然，你也有。」
「我知道。」我笑了笑，「就当满足我曾经的愿望吧。」
曾经是孤儿的李树，握着笔，满怀用知识改变未来的憧憬。
唯有依靠自己考出的成绩，才能毫无愧疚地决定自我的道路。
高考的那段时间我后来每次想起，都是空白的，可能是无数次重复，失去了记忆点。
等待成绩的炎热暑假，岑闵和邱行按照人生轨迹选择出国留学，唯一例外的是岑宝珠。
她放弃了去法国学习时装设计的梦想，选择留在国内。
面对父母的不解，她笑着撒娇：「我想陪你们呀，还是说你们只要姐姐陪？」
「我和姐姐一同在虞海的大学读书。」岑宝珠挽着妈妈的臂弯，「每个星期都回家还不好吗？」
岑闵和邱行出国前夕，我们一同去了邱行名下的小岛避暑。
海蓝得几乎和天空共色，岑宝珠和我共坐一条摩艇，她握着方向盘，掀翻碧浪。
「姐姐，我们去偷袭。」岑宝珠笑着轰足马力，「那两人开摩艇慢悠悠的，没意思。」
我还没反应过来，摩艇已然离弦而去。
开着摩艇的邱行无奈摇头，下一秒，他和岑闵齐齐变了脸色。
岑宝珠不知为何突然失控，猛然撞到了礁石，后背传来剧痛，顷刻间便天地翻转。
黑暗和海水将我淹没，摩艇在惯性下就要向我打来。
岑宝珠会游泳，连忙向上逃离，我被急速卷下去，马上就要撞上礁石。
最后时刻，离我最近的邱行和岑闵同时向我游来。
两人抱住了岑宝珠。
10
醒来时父母难得同时守在我身旁。
我头脑昏沉，连睁眼都困难。
「醒了就好。」父母脸上的焦急被惊喜取代，连声说：「没事了宝贝，没事了。」
岑宝珠又哭又笑：「我马上给邱行哥发消息，他昨天航班不得不走，一直都在挂念你。」
岑闵胡子拉碴，轻声问：「饿不饿？有什么想吃的没有？」
我回答不了，再次睡过去时，我心想，或许他们对我也有爱的。
只是和岑宝珠相比，太不值一提。
余后几天岑闵单独来看过我，只是每次来我都恰好睡着。
次数久了，他逐渐明白了我的态度。出国前一天，他再次来到了我的病房。
「……我知道你怨哥哥。」岑闵声音低哑，「我当时以为邱行会去救你。」
我定定地看着他，他很英俊，眼睛和我极为相似。
「没关系，我让着岑宝珠是应该的嘛。」我虚弱地笑了笑，「不是你说的吗？」
岑闵胸膛起伏，偏过头去：「邱行的航班改不了，他走时也很……愧疚。」
最后尾声的「愧疚」两字轻得听不出声。
「没关系。」我好像只会重复这句话，「我很累，想睡觉了。」
我出事的原因三人极有默契地对父母隐瞒，于是我也识趣地佯装不知。
出院那天，高考成绩公布，我排进了全省前百名。
远在大洋彼岸的邱行特意打电话向我祝贺，语气一如既往地亲近温和。
「在虞海的顶尖学校可以随便挑。」邱行笑着问：「有什么想学的专业吗？」
我漫不经心：「到时候再看吧。」
对话空白了几秒，半晌，邱行说：「小诉，那天我以为岑闵会先去救你，很对不——」
「姐！」楼下站在草坪上的岑宝珠向我招手：「快来，你可是主角，就等你了。」
我挂断了电话，走向了等待我的家人。
每个人都在看我，这么多年，这好像是第一次专门为我准备的聚会。
众人举杯，母亲说：「今后你们姐妹俩在一个大学，要相互照应。」
我没说话。
「说的就是你岑宝珠。」父亲说：「你真以为你姐要我们操心吗？」
岑宝珠笑着吐了吐舌头，岑闵笑着为她解围：「好了爸，你不放心宝珠，还不放心小诉吗？」
我还是没说话。
十天后，各大高校开学，我切断了所有和岑家的关系，独自去往机场。
飞往了离虞海千里之外的北方。
11
我的断亲太决绝，也太猝不及防。
联系不上我的第一个月，岑宝珠连夜乘航班，飞到了北方寻我。
她拨打了我的新号码，这并不意外，岑家真心想要查，费不了多少力。
「姐姐，爸妈很生气，你来北方是为什么呀？有什么事不能给我们说吗？」
岑宝珠语气担忧：「我到你大学了，我们见一面吧。」
「我不想见你。」我话语直接冷淡，「也不会见你。」
岑宝珠静默了几秒，像是还没反应过来我竟会如此说话。
我挂断电话，将其拉入了黑名单；三小时后，我收到了母亲的来电。
「岑诉，你长本事了不是？这么大的事也不和家里人商量。」
一向温柔的母亲难得暴怒：「你妹妹飞这么远去找你，你对她什么态度？！」
「我就这个态度。」我停顿了下，喊了声，「妈妈，我不会再回去了。」
母亲被我熟练地拉入黑名单；凌晨两点我被吵醒，收到了跨越时差的电话。
挂断时我还心想，这是岑闵还是邱行打来的呢？
不过都不重要了。
往后连着两年，我再没回过虞海，也没和岑家人有任何联系。
大学于我是段新旅途，我逼着自己改掉在福利院及岑家遗留下来的怯懦。
不爱说话，便和朋友组建乐团；害怕站在人前，便加入了街舞社团。
我度过了人生中最快乐的时光，直到第三年，我接到了父亲的来电。
岑家近年生意不顺，邱岑两家有意联姻，在岑宝珠和我之间，却指定了我。
「邱行上个星期回国。」父亲语气很冷，只是告知：「你和他见一面。」
阔别三年后，我见到了邱行。
12
邱行已完全是个成年男人，高挑俊美，疏离冷峻。
穿着黑色风衣靠在车边等待时，气质比以往更加让人难以靠近。
只是在见到我时却愣了下，随后轻笑：「你变了很多。」
我不置可否，邱行为我打开车门：「老实说，岑家人你都不见，我真的很怕你也不见我。」
「你是要特殊点的。」我说，「毕竟我喜欢你。」
邱行沉默了几秒，我抬头和他平静对视：「你不是知道吗？」
第一次，一贯从容的邱行在我面前露出了不自然。
晚餐吃的是粤菜，饭后邱行送我回校。
车程显得过于安静，他放了轻音乐，主动挑起了话题。
「不喜欢今天的餐厅吗？」邱行问，「感觉你吃得很少。」
「粤菜是岑宝珠喜欢的。」我实话实说，「家里为了迁就她，口味都很清淡。」
邱行再次沉默了，直到车停驻在学校大门前。
「我很好奇，你为什么要和我联姻。」我拿出烟盒，晃了晃，「介意吗？」
邱行再次露出了意外神色，随后像是自嘲似地一笑：「你随意。」
「无论是你还是双方家长。」我含着烟点火，语气有些含糊：「联姻首选都是岑宝珠吧？」
「怎么。」邱行开玩笑地缓解了这个回答：「看不上我吗？」
我吐出烟圈，语气虽是反问，却很肯定：「你选择我是因为岑宝珠。」
邱行答非所问：「你知道，宝珠一直都对你很愧疚。」
这个回答让我猝不及防地笑出了声，停都停不下来，笑到最后几乎拿不住烟。
「愧疚，愧疚有个屁用。」我笑得都喘不上气：「你猜，她为什么愧疚啊？」
邱行几次欲言又止，最终垂目不语，车里只听得见我神经质的笑声。
烟灰悄无声息地落在我手上，我看了半晌，才说：「回到岑家的第一天，所有人对我都有种隐约的排斥。」
「只有你，你看向我的眼神如此平静，却让我感到安全。」
「十七岁生日那天，所有人都只为岑宝珠而来，送我的礼物不过是顺带。」
「而你。」我隔着烟雾和他对视，「你是第一个和我说生日快乐的人。」
「你在所有人天平都偏向岑宝珠时，依旧选择站在中间。」
「直到那天摩艇侧翻，打破了我天真的幻想。」
13
邱行眼睫倏地轻颤，像是承受不住我目光的重量，偏过了头去。
「邱行，喜欢上你不是件什么难事，或者说，太容易了。」
「但我知道你喜欢的人是岑宝珠。」我掠过他脸上每一处起伏，「早在那年落水之前，我就已经知道了答案。」
「但我还是低估了。」我说，「没想到你甚至喜欢到为了她来和我联姻。」
「如果不是为了她呢？」邱行忽地抬头和我对视，再次重复，「我不是为了她。」
我平淡地「哦」了声：「但你没让我感觉到。」
「邱行，有没有人说过。」我靠近他，近到呼吸都交融，才缓缓朝他脸上吐了口白烟。
我定定地看着他，不肯放过一丝一毫的表情变化：「你真的很虚伪。」
邱行瞳孔无声睁大，映出了我的倒影。
「和岑宝珠一样，假惺惺又令人作呕，你真以为你的喜欢是什么稀罕物吗？」
我歪了歪头：「和我联姻，我要感恩戴德地跪下谢谢你吗？」
「谢谢岑宝珠将这个名额让给我，谢谢你居然放弃自己爱的人和我联姻。」
「太恶心了。」我手指翻转烟，将火星直直按向了邱行的脸庞，男人猛地闭上了眼。
燃尽的烟头停在了他鼻尖，我笑了笑：「开玩笑的，这么漂亮的脸，怎么舍得呢。」
「我不会和你联姻。」我掏出湿纸巾，将烟头包住，很坦诚：「哪怕我现在还喜欢你。」
「但我受够了偏心，从孤儿院到岑家。」我说，「今后的人生，我只想要无杂质百分百的爱。」
「岑诉。」下车时邱行忽而问，「这种爱你又要去哪得呢？」
「那里。」我指向对面娱乐公司的巨幅广告，「忘了说，我现在在当偶像练习生。」
「很好笑对吧？」我俯身看他，「告诉你个更好笑的，不出意外的话——」
「明年我就能出道了。」
14
二十一岁，我改名李树，正式出道。
后来各大媒体回顾我的璀璨星途，共同写道：「李树太过幸运。」
出道后的短短两年，综艺、影视、唱跳等多个领域，我实现了多次大爆。
最忙的那年，我红遍大江南北，总航班达到七十余次，全年无休，总里程超八万公里。
恨我的人很多，爱我的人更多，潮水般的声量将我包围，将岑家的消息完全掩埋。
二十四岁，我成立个人工作室，岑家第一次问我，今年能不能回去过年。
我有些恍惚，电话那头母亲的声音温和：「妈妈真的好久没看到你了。」
「……这几年，我和你爸爸也在反思，我们对你和宝珠，确实有失偏颇。」
母亲的声音有些哽咽：「对不起宝贝，那时候你刚回来，我们总是怕宝珠多想，总是不免偏爱她。」
「那为什么没能想到我受了这么多苦，不多偏爱我呢？」
多年的疑问和委屈在这一刻终于浮出水面，但意外地，我却没感到有多高兴。
「原来你们也是知道自己偏心的啊。」我如此平静：「岑宝珠本来就抢了我的位置，我还以为你们不知道呢。」
通话传来了隐约的吸气和哭声，耳边却是工作人员有条不紊的安排，还有半小时，我即将压轴出场。
「小诉，爸爸给你道歉。」父亲接过了电话，叹口气：「妈妈年前查出了心脏病，你回来看看她吧。」
「对不起，对不起小诉。」母亲哭着说，「爸妈都错了，对不起。」
我无动于衷，这道歉来得太迟太晚，显得不合时宜也格格不入。
「李老师。」工作人员说，「您这边可以准备登场了。」
我什么也没说，挂断了电话。
15
元旦前夕，离家的第六年，我终于回到了虞海。
从地下车库坐电梯上到客厅时，我偶然抬头，和母亲对视时，看见她愣了一下。
我知道为什么，我如今的容貌，褪去了黝黑和怯懦，和她太像了。
客厅站着的众人立刻站起身，父亲母亲，并肩站着的岑宝珠岑闵，以及单人沙发上的邱行。
每人脸上都带着多年未见的陌生和距离，以及隐约的愧疚和讨好。
不知道为什么，我忽而想起了第一次到岑家时的场景。
「小诉。」母亲先一步上前握住我的手，「菜都做好了，就等你了。」
饭菜不再是粤菜，父亲笨拙地为我夹菜：「邱行说你喜欢川菜，我们特意换了厨师。」
「谢谢。」我说，「我现在要控制身材，吃得很少。」
父亲拿着筷子的手顿了下，倒是岑闵开口：「小妹今年过年要回来吗？」
「回不来。」我实话实说，「我要参加春晚彩排。」
饭桌静谧了几秒，随后父母笑道：「好啊，这是好事，彩排确实更重要。」
岑宝珠和邱行至始至终都未说话，一顿饭不尴不尬地结束，走时我留了四张票。
「三月份我个人演唱会首站在虞海。」我说，「生日场，如果有时间可以来看看。」
「你生日不是六月吗？」岑闵问，「怎么在三月？」
「因为我现在是李树。」我和他对视，「我不想再和岑宝珠同一天生日，也不想再成为陪衬。」
岑闵闭上了嘴，岑宝珠依旧一言不发，定定地看着我。
却在我离开的间隙，喊了我一声：「姐姐。」
岑宝珠当着所有人问：「你是不是恨我？」
「是啊。」我转身，目光掠过每一个人，笑说，「我为什么不恨你？你抢了本属于我的人生。」
岑宝珠当场白了脸，嘴唇颤抖，父母几次欲言又止，都没说出话。
「小诉。」岑闵皱眉，「你话说得太难听了。」
「哪难听了？」我恍然大悟，「实话确实很难听。」
「岑宝珠，吃山竹那一次，还有后来的每一次我获得的难堪，我都知道是你故意的。」
「但你能这么无所顾忌，不过是因为父母的纵容和偏爱。」
「既得利益者就不要卖乖了好吗？」我有些意兴阑珊，「怪不要脸的。」
16
元旦短暂的假期后，我再次投入了繁忙的工作日程中。
岑家却开始逐渐亲近我，除去父母每周打来的电话，岑闵和邱行更是时常来探班。
又一次深夜探班，邱行将带来的咖啡递给我：「今天又这么晚吗？」
我摆手拒绝，疲惫地靠在沙发上，等待卸妆。
「等会儿还要飞首都吗？」邱行问，「我听你助理说的。」
「你没工作吗？」我睁开眼，「你和岑闵这么闲？」
邱行沉默了几秒，忽而说：「我没和岑宝珠联姻。」
「关我什么事呢？」我笑了笑，「邱行，你是不知道我现在有多少粉丝吗？」
「她们疯狂又纯粹地爱我，我只要努力工作，认真营业，今后还有无数粉丝爱上我。」
「如果我没做明星，或许会为了十六岁的不甘和心动和你结婚。」
「但你知道我为什么要做明星吗？」我和他对视，「因为我缺爱。」
「而你的爱，和她们相比，不值一提。」
三月十六，我首站生日场演唱会正式开唱。
四万人体育场座无虚席，每个人都穿着我的应援色，还未开场热烈便已点燃了氛围。
我在后台化妆，邱行和岑闵抱着花来看望我，脸色有些尴尬。
「……宝珠今早呕吐不止，情况很严重。」岑闵话语艰难，「爸妈决定留在医院陪护。」
我「哦」了声，既不伤心也不难过，只是笑着对助理说：「下次不用再留票了，送给各大媒体。」
助理看了眼岑闵和邱行，说好的。
「小诉，宝珠是真的身体不适。」岑闵话语恳切：「你别误会。」
17
「没误会。」我笑了笑：「当然是身体最重要。」
不知为何，我的回答如此真诚，岑闵反而更慌了：「宝珠这些年身体一直都不好，并不是——」
「李老师。」工作人员打断对话：「约的媒体采访，一个十分钟直播。」
采访形式全程直播，是个全新尝试，主持人多次合作，氛围很轻松。
「快问快答吧。」主持人问：「最讨厌的水果。」
我毫不犹豫：「山竹。」
站在工作人员外围的邱行猛然抬头看向我。
「今年发的新歌《观自在》。」主持人问：「灵感从何而来？」
我沉默两秒，「灵感来源是网友的一条评论，人的天性便是在脆弱无助时喊妈妈，她说自己和母亲关系不好，但痛苦想家时又不想喊妈，又不知道该叫什么，后来便磕头认了观音当干妈，哭的时候就叫观音妈妈。」
「……那你呢？」主持人在此刻极其尖锐：「你也是这样吗？所以才创造了这首歌。」
「动人的感情都是共同的。」我笑笑，「只是觉得感人罢了。」
「那你的原生家庭呢？」主持人说，「你觉得他给你带来了什么影响？」
「我从小便是孤儿。」我在这一刻面对镜头，好像在撒谎，又好像极度坦诚，「没有家人。」
「当然。」我停顿了下，「我始终知道粉丝喜欢我什么，我会一直把事业放在首位。」
主持人：「也就是说？」
「我今后不会结婚。」
「粉丝的爱当然有条件，她们重金将我打投出道，所求不过我勤恳努力，认真营业。」
「我只要一直红，粉丝就会一直爱我。」
「多简单。」我笑笑，「她们的爱如此纯粹，我舍不得辜负。」
18
直播结束了，后续的宣传交由公关部全权负责。
工作人员退了大半，房间显得有些空旷安静。
做最后的妆面调整时，岑闵单独找到了我，很突然地说了声：「对不起。」
我没回答, 只是定定地看了他几秒, 忽而说道：「确实很像。」
岑闵像是没反应过来：「什么？」
「我们的长相。」我说，「原来真的很像啊。」
岑闵愣了一下, 话语柔和了几分：「亲兄妹，能不像吗？」
「十八岁生日，刚回家第二年，那时候还很黑，生日宴会上依旧成为岑宝珠的陪衬。」
「吹生日蜡烛时, 你忽然说我和你长得很像。」
「老实说，」我笑起来，「那时候我很高兴。」
「可岑宝珠当即就冷下了脸，蜡烛也没吹, 直接砸了蛋糕回房。」
「从那以后, 你再没说过这话, 全家更是对这个话题小心翼翼。」
岑闵脸色难堪，像是无法忍受我视线那般低下了头。
「这里面有一千万。」我递过去一张卡，「我十六岁到岑家，十八岁便离开虞海，整整两年。」
「我感谢父母的生恩，也感谢父母这两年对我的照顾，今后我和岑家互不相欠。」
「不。」岑闵很慌张, 「小妹, 爸妈已经在赶来的路上了，你等一下。」
「我知道这些年我当哥确实不尽职。」岑闵握住我的手, 「小妹，我——」
「这句话，要是在岑宝珠摘花摔倒那天你对我说便好了。」
我打断他的话，彻底释然：「不过都过去了。」
「哥。这是我最后一次这样叫你。」
「我和岑家实在亲缘浅薄。」我对他笑笑, 「我今后不会再回去了。」
「老师。」工作人员敲门, 说，「准备上场了。」
19
我站起身，纪录镜头追随, 我穿过了被鲜花簇拥的⻓廊。
心跳⾝鼓动如雷, 我调整⽿⻨的间隙，忽而从玻璃窗上看见了⾃己的倒影。
及腰的粉⾊长发, 妆容精致, 如此明艳美丽。
那⼀刻, 我却看到了第一次进入岑家的自己。
⼜⿊又瘦, 因害怕发着颤, 像只见不得光的灰⽼⿏。
十六岁的岑诉和二十四岁的李树在此刻重合。
我们相视⼀笑。
喧闹声逐渐⿍沸，升降台升到舞台, 山呼海啸, 不远千⾥。
为我⽽来。
在第⼀⾸歌间奏开始，全场⻬声挥舞应援棒呐喊；
体育场太大, 声浪一波又⼀波，因延迟⽽让我听不清。
第一个节奏过去的空⽩，粉丝终于统一了呐喊, 她们在说：「我爱你！」
我含着泪，却在微笑, 间奏落下，我举起话筒；
「这是新歌，今日首唱。」
「它叫做——」
我在无数声「我爱你」中说：
「《被爱的李树的⼀生》」
（全文完）
备案号:YXXB10M7XzL7WpigzRDp4iD4B