古代的嫡女和庶女会嫁给同一个人吗？
父亲有很多私生女。
有才华横溢的，有能歌善舞的，也有容貌倾城的。
他网罗天下美人，生了一个又一个小美人。
这里面，他最喜欢喜黛。
于是，我也最讨厌喜黛。
「她容貌最美，又胆小，陪你嫁去王家最稳妥。」
父亲说，「我非偏心，我也是为你好。」
可我想，他言不符实。
1
婚期定下后，父亲才告诉我，选了喜黛给我陪嫁。
他语重心长，「虽然王颉不重女色，可你要想在内宅站稳脚跟，总要提前备着，以防万一。」
他说得委婉。
我却有自知之明。
他的外室女们个个娇美如花，百里挑一。
可唯有我这个嫡女，容貌一般。
我像我的母亲，有顶级的家世，名望的门系，却输在样貌平平。
王家虽然标榜贤能，王颉也非凡夫俗子。
但男子终究是男子。
父亲说有备无患，所以提议给我选一个陪嫁的妾室。
名单送到我手里，我看了又看，未作决定。
最后，父亲自己做了主，送来了喜黛。
并不合我心意。
因为喜黛的母亲曾冲撞过我母亲。
那个女子飞扬跋扈，不甘外室子的身份，在我母亲生辰闹上了门。
父亲护着她，让母亲丢尽了脸。
我便也记在了心里。
如今，听闻她生了重病，病榻上求父亲给她的女儿寻一个好去处。
父亲允了。
再次不顾我的意愿。
乳母知晓我的心思，劝我：「女郎若是不喜，带过去找个理由打发了就是，只是不要与郎君正面冲突。」
重点不是这个。
我将嫁衣搁置一旁，问：「她人在哪？」
「东厢房。」乳母说，「听说哭得厉害。」
2
喜黛并不想随我嫁去王家。
正如父亲所说，她胆小，又内向，被这突然的命运吓得魂不守舍。
牡丹花繁复的窗棱上，映着她孱弱的身影。
还有小声地啜泣。
乳母抱怨，「小家子气，上不得台面。」
可这未尝不是一种伪装。
她的生母狡黠，我不敢看轻了她。
只是好奇，她现在长成什么样了。
我只见过她一次。
母亲生辰宴上，她被她的母亲裹在怀里，唇红齿白，也满脸惊惧。
如今，窗户推开半寸。
又是一双麋鹿般害怕的眼。
隔着一臂的距离，喜黛的哭声戛然而止，甚至连呼吸都停了。
她惧怕我。
「……长……长姐。」她跪下给我行礼。
我嗯了一声，并不多言。
喜黛便也不敢动。
她额头伏地，露出洁白的一截脖颈。
纤细而柔美。
「王颉会喜欢她吗？」我问乳母。
乳母说：「姑爷是国朝第一公子，不会这样肤浅。」
顿了顿，又说：「就算喜欢，也不过是像喜欢一幅画、一只鸟而已。」
「女郎不必放在心上。」
「是吗？」
我不确定。
世人都说，王家清贵，王颉这个嫡长子风光霁月，不是凡品。
可我与他始终不像别的未婚夫妻那般交心。
他守礼，我也守礼。
我能想象婚后的日子，举案齐眉，相敬如宾。
这未尝不好。
我并不想如母亲那般，对谁挖心掏肺。
可就这样成全喜黛吗？
我不想。
3
我看到她懵懂无辜的眼，就会想起她的母亲。
想起秦氏故意在父亲衣袖沾染的梅香，想起她装作无意与母亲相遇，跪着要给母亲问安。
她像一株柔软的藤蔓。
终于将母亲缠绕得没了心气。
而如今，她还要将她的女儿，塞到我身边。
「让她陪嫁也可。」我对父亲说，「只是要先料理了她的母亲。」
我不会允许秦氏活着看她的女儿嫁入高门。
父亲震惊。
他谨慎地打量我的神色，看出了我并非玩笑。
他不愿。
「……她已经身患重病。」父亲意欲息事宁人，「阿陶，你何必咄咄逼人。」
因为我小气。
母亲因她郁郁而终，我想过很多种报复的方法。
可父亲护着她。
我连她一片衣袖都伤不到。
婚事，是我唯一能拿来凭仗的东西。
「父亲可以考虑。」我说，「若是不愿，也没什么，换人即可。」
父亲沉默，最后说：「王颉已见过喜黛。」
「且心生喜欢。」
原来他们也开始摆弄我。
像摆弄我的母亲那样。
4
我挣脱不了，婚期就按部就班地推进。
王颉来的时候，喜黛正在试穿喜服。
粉色的颜色衬人，喜黛的眼神怯怯的，轻声唤道：「王郎君。」
王颉有片刻的失神。
我摇了摇手里的蒲扇，并没有出声提醒。
是喜黛惊着了，退到了屏风后。
王颉才知自己失态。
「阿陶。」他说，「抱歉。」
却并不觉得愧疚。
本就是给他准备的滕妾，他喜之赏之，都无可指摘。
父亲没骗我。
王颉心悦喜黛。
乳母为此担忧。
「这样一副我见犹怜的模样，任谁见了都守不住，王郎君……」
乳母不知道怎么说。
她一眼望到了我的以后。
我会步母亲的后尘，成为后宅无宠无爱，只有一个身份的嫡妻。
那太苦了。
「其实嫁给谁不这样呢？」
我貌若无盐，注定不会得夫君宠爱。
倾城容貌，始终都是稀缺品。
若用得好，喜黛会是我最好的臂膀。
父亲算准了我的妥协。
我也知道，什么是正确的选择。
但我始终不忿。
「我还是想要秦氏的命。」
5
于是，在父亲领着喜黛外出的时候，我带人去了秦氏的小院。
母亲病逝的那日，我来过一次。
仆从死死拦着，没有让我进去。
如今我婚事已定，她又生了病，仆从不敢再强拦。
乳母顺利地将人从榻上拖下来。
「把她按住！」乳母恨意滔天。
开始灌她毒酒。
隔着透明的窗幔，她声音尖利，「放开我！放开我！」
「李玉陶，我是郎君的姬妾，是你的长辈，你不能杀我！」
我当然能。
我是李家唯一的嫡女。
李王两家的亲事，已经昭告天下。
即便我今日杀了她，父亲也不能把我怎么样了。
何况，还有喜黛。
为了喜黛，他也要为我遮掩。
「女郎，去旁边等着吧，别污了耳朵。」乳母劝我。
我摇头拒绝。
我想亲眼看着她咽气。
当作给母亲一个交代。
但终究没有实现。
门被哐当撞开。
父亲冲进了屋内，抱住了她。
秦氏后怕地哭泣，「郎君，救救我，妾不知道怎么得罪了女郎，她竟要杀我。」
到底差了一步。
我失望、挫败，扭过头。
与王颉目光相对。
青色屋檐下，他正望着我。
「她命不久矣。」王颉说，「你何必多此一举，让自己沾了恶名。」
粉嫩的花瓣随着他的话摇曳飘落。
纷纷扬扬，罩住他。
也罩住他身后的人。
喜黛小心翼翼地只露出半张脸，纤细的指抓着他青色的衣袖。
他是她请来的靠山。
我于是想，若是以后成了婚，大约也是这样吧。
他会为了她，不顾我的伤心，与我说一些不合时宜的话。
这样看，还是不嫁最好。
6
我谢绝了王颉的请见。
他遣人给我带话，说无论怎样，我都会是他的嫡妻。
「那日我的话纵有让你不顺耳的，也是为你好。」
「阿陶，你何必与她过不去。」
这话父亲也对母亲说过。
不过是外面的一朵花，何必非要去踩一脚，倒显得自己刻薄。
母亲说不过，伤的是自己。
我不想忍气吞声。
我让人给他回，「这是内宅事，亦是我李家家事。」
「不劳王郎君费心。」
王颉没再来。
宅子里的婚事还在筹备，热闹又喜庆。
我却再融不进去。
我有了愁绪，夜里也睡不沉。
真的像在走母亲的后路。
倒是秦氏那里，反而传出她开始病愈的消息。
她病重又病愈，好似天降的福寿。
唯有乳母急火攻心，「她这是故意下套，她故意装病，哄骗郎君将她女儿接进了门。」
「如今知道事成了，就不装了。」
我说，「听说是王颉请的医。」
乳母更是如遭雷击。
「这可怎么办啊？」
我也在想，要怎么办。
我被他们步步紧逼，还未成婚，却已经无路可走。
嫁吗？前路灰蒙蒙地看不清。
退婚？岂能由我决定。
乳母之前总说王颉不会像我的父亲。
到了如今，她也改了口，说这婚事太差。
高门望族自然是好，可那都是花架子。
像母亲，外人都说她出身富贵，得享荣华。
夫君不过只是一个小毛病。
况且那些外室子并未记入族谱。
后来母亲生病，父亲更是将人都处置了。
还想怎么样呢。
不过是不知足罢了。
7
可我终究不是母亲。
我不肯再见王颉，对婚事消极。
父亲不欲让王家看出破绽，对外搪塞多了，也对我没了耐心。
喜黛倒是来看过我。
可我闭门不见。
「我知长姐不喜欢我。」她并不走，隔着紧闭的窗户，语气柔柔的，「只是希望长姐有气，就找我撒，不要为难我的母亲。」
「我愿意为我母亲赎罪。」
乳母气她的可怜样，恨声道：「不需要，赶紧滚！」
她听话，「好，我不打扰长姐。」
可临走却又留下亲手做的衣服，「这是我为长姐做的，希望长姐喜欢。」
她绣的牡丹栩栩如生。
好看的乳母都不能说粗鄙。
可看得久了，那层层堆叠的花瓣像是有了生命，如藤蔓，也开始缠上我。
我俯身，浑身突然都没了力气。
乳母见此，将我抱在怀里，落下了泪。
「怎么办才好，女郎命太苦了。」
我将脸贴在她的衣襟上，摇了摇头。
「会有办法的。」
幸而婚期还长，还有时间慢慢筹谋。
过了几日，外祖寿诞，我出了门。
外祖喜好清静。
午膳只有我们祖孙二人，备了青菜素粥。
吃到中途，下人说王郎君来访。
我垂着眉，拨弄着碗筷，不应。
外祖见此便说：「跟王郎君说，谢他来拜我，今日乏了，就不见他了。」
下人离去后，再回来，手里捧着礼盒。
外祖命人放好。
「您不问我吗？」我忍不住抬头。
外祖说：「我以前做了许多为你母亲好的事，也教了她许多正确的道理，但她并没有好结果。」
「阿陶，我如今只愿你开心。」
外祖疼爱母亲。
母亲病逝后，他辞了官，搬到山上做了道士。
「王家若是不好，换旁人也可。」
可是换谁呢？
王家已是顶级，天下间，再找不到与我李氏般配的门第。
「若没有合意的人，和外祖修道也可。」
外祖指了指不远处的山峦，「先帝的长公主，也终身未嫁，你若是有空，可以去见见她。」
我有些恍惚。
我没有想到，外祖会许我退婚。
是因为母亲之故，他太心伤，才对我怜惜。
「只是，这婚事不能由你来退。」
外祖看向王颉送来的东西，「他逾矩无礼在先，阿陶，你既要舍得，便要干脆。」
「再不能如你母亲那般优柔寡断。」
我知他的意思。
人思变，思退。
若是退婚，也要给自己找个高地站着。
「我明白了。」
8
下山之前，我去拜见了长公主。
长公主豁达，并不问我为什么来见她。
她请我吃她亲手种的李子。
咬了一口，酸涩，难咽。
「既然难以入口，就别勉强了。」长公主说，「吐了吧。」
我听话地照办。
吐出去的时候，心也随之轻松起来。
我舍得王颉。
也舍得钟鸣鼎食的生活。
我不愿仇人称心如意。
马车摇摇晃晃一路回城，到了城门，没想到王颉等在那。
他掀开我的车帘，温声道，「我来接你回去。」
语气存着道歉的意思。
晚风有些凉意，吹来一点梅香。
是王颉袖口的香味。
他还换了新荷包。
不是王家惯常用的花样。
我在父亲身上也见过。
……
他们总是不遗余力地做着相同的事。
伤了人，却不见血。
若喊了疼，会被说矫情。
「我和喜黛说过了，等你生下长子后，再接她进门。」
王颉的声音像从很远的地方传来，「阿陶，我们的婚事这次没有滕妾。」
这已经是他的破例。
可我只有困惑。
我问，「你何必做到这个地步？」
「你会是我王氏的宗妇。」王颉说，「何况，你最适合做我的妻子。」
只是合适。
我少时第一次见他的时候，其实也动过心。
花朝宴席，有人调侃，「王兄定了李家女，真是可喜可贺。」
「李家高门，与王兄再合适不过，只是可惜，听说李氏女容貌一般。」
「这有什么，娶妻娶贤，要美貌娘子，纳几个妾便是，听闻李公有许多貌美的外室女，王兄亦可坐享近水楼台。」
王颉并未驳斥。
他盼着我做贤妻，
可他错看了我。
我不贤。
并且，会一直不贤。
9
回家后，我唤了喜黛过来。
她有些受宠若惊，怯怯地看着我。
但我差点毒杀了她的母亲，她的眼神也藏着浅浅的恨意。
「你想做王颉的正妻吗？」我问。
喜黛震惊，「长姐-」
「我不是你长姐。」
我的母亲未曾给我留下任何手足。
她怀胎五月，受了秦氏的气，不慎小产，后来郁郁寡欢，最终离世。
我不会落入她们的算计。
「你若是愿意，我给你指一条路，让你代替我嫁给王颉。」
「我不想跟你同嫁，王颉既然心悦你，我让给你。」
喜黛动容。
她犹豫半晌，咬唇道，「我要回去问母亲。」
「去吧。」
以秦氏的贪婪，她怎会拒绝呢。
她那样处心积虑想让喜黛嫁入王家，不惜装病，不惜做妾。
乳母恼恨，「便宜了她们。」
也不尽然。
王氏门第，喜黛嫁过去，也不会好过的。
人总爱美化没走过的路。
秦氏进不来的门，她总以为很美。
「准备准备吧，别出了纰漏。」
「好。」
10
半月后，王家有宴。
我带了喜黛过去。
王夫人见了我，拉住我的手打量，「听说是病了，如今看总算是好了。」
我点头，「劳夫人牵心。」
「你是好孩子。」王夫人理了理我鬓角，劝慰，「别为了一些小东西，辱没了自己的身份。」
她大约是在说喜黛。
她们都不大将姬妾放在眼里的。
「是。」我说，「阿陶明白。」
喜黛闻言低下头。
她无地自容，向后退，一步步退到了王颉的身后。
王颉并未看她，却错了一步，将她完完整整掩在了自己的影子里。
我只作不见。
我会成全他的，不让他与心上人分离太久。
宴席热闹，我与女眷们待在一处。
喜黛不在我的身旁，我也不问。
倒是王颉，举杯来敬我酒。
「多谢你今日带她来，她胆小，有些怕我母亲，日后还要你多多帮扶。」
他开始对我提要求，却不知我与他没有以后了。
我冲他举了举酒杯。
王颉满意离去。
他神色欢愉，喝了许多酒，宴席过半，起身更衣。
却再未回来。
王夫人蹙眉，低声吩咐人去找。
一直到内宅闹出了响动，我才与女眷们一起去看。
客房里，笼罩着别样的气味。
王颉的外衣披着，喜黛也衣衫不整，床榻的被褥也乱着。
人人都看得出来发生了什么。
「岂有此理！」王夫人指着喜黛，「把她给我拖下去！」
父亲出口，「等等-」
王颉也抬手阻拦。
「是我喝醉了。」他揉了揉眉心，「不关喜黛的事。」
他如此护着她。
甚至不在乎自己的清名。
可王夫人知道兹事体大，婚前苟合，伤风败俗，处理得不好，便是王家也受人指摘。
她看向我。
父亲也舍不得喜黛，他也说：
「阿陶，你看，反正喜黛本就要做你陪嫁的滕妾。
「今日之事是意外，便算了吧。」
他们盼着我贤良淑德。
可我不会如他们所愿。
「若是怀孕了呢？」我问。
若是怀孕了，谁又能给我公平。
「退婚吧。」
长辈面面相觑，我颔首退了出去。
乳母咬牙道：「该趁机压着她灌一碗红花。」
「王颉不会舍得，父亲也不会。」
若是争，就没理了。
现在这样刚好，他们要给我一个交代。
11
父亲隔日才回来。
他回府后立刻就来见我，劝我不要退婚。
「只是意外罢了。」
「总不好叫两家丢脸，若丢了脸，阿陶，你嫁过去日子也难过。」
这一定是王家的说辞。
父亲总是轻易被别人说动。
「可是更丢脸的一定是王家。」
两家婚事人尽皆知，我若是不嫁，总要引旁人臆测。
王颉舍不得喜黛。
他接了人进府，别家的高门贵女，谁又会沾染这样的是非。
可我如此伤心。
因伤心而义绝。
我不肯再见王家的任何一个人，甚至退回了订婚的信物。
王颉便是这个时候上的门。
「你真要退婚？」他问我。
「我愿成人之美。」我说。
王颉一顿，他语气无奈：
「她只是一个妾。
「阿陶，你不该自降身份，总与一个妾为难。」
这话，我也听父亲说过母亲。
被说多了，母亲就自疑、羞愧。
她病逝之际，拉着我的手叮嘱我，让我不要学她。
「我不是一个好母亲，不曾为你做个好榜样。」
我的眼泪落在她的手背，想说不是，却嗓音堵塞。
我想告诉她，不是她的错。
也想说，她是最好的母亲。
可好人总是被薄待，她离世之际，父亲甚至不曾陪伴在侧。
「郎君总是说我，却忘了，这事的起因是郎君自己。」
我语意寒霜，「郎君不该忘了身份，酒后失仪。」
王颉脸颊一抿，闪过恼意。
却仍旧不见愧色。
「所以，你已下了决定？」
我心平气和，「我愿祝郎君与喜黛，琴瑟和鸣。」
「好。」
王颉转身，「我如女郎所愿。」
12
王颉是带着气走的。
他一向自傲，被我当面拒绝，不会再上门。
可两家的婚事却不容易退。
望族联姻，牵涉两族相扶相持，不能简单作废。
僵持之际，最后还是我退了一步。
「让喜黛嫁吧。」
王颉喜欢她，她腹中也可能有了王家子嗣。
既然如此，就换人吧。
父亲不可置信，「喜黛是外室子。」
「我愿将她记在母亲名下。」
我说了这句话，父亲才信我是真心。
他匆匆离去。
「王家会同意吗？」乳母问我。
会吧。
毕竟喜黛那样楚楚可怜，王颉也恼我驳他面子。
乳母叹气，「王郎君这样伤女郎的心，不嫁也好，只是让秦氏称了心。」
这是未可知的事。
婚事退了后，我便给外祖写了信。
外祖说，他会为我讨个公道。
他遣了舅舅来给我撑腰，气势汹汹，不肯退让。
最后，三家齐聚，签了文书，将李氏一半家产记入我的名下。
父亲心痛，「阿陶只是个女子。」
「她是李氏嫡长女，她过得不好，李氏颜面何存。」舅舅驳斥。
我已失去了婚事。
未来飘摇不定。
父亲无话可说。
「除了家产，秦氏亦不可留。」
父亲大惊，「这和秦氏有什么相干？」
「教女无方便是过，何况喜黛既然要记入嫡母名下，又如何再留着她的生母？」
父亲不肯，他不许别人伤害秦氏。
王夫人亦不想参与李家家事。
恰在此时，我推了门进去。
「喜黛性情柔顺，最听她母亲的话。」我问王夫人，「留下秦氏，福兮祸兮？」
王夫人一怔，然后决然开口：「秦氏身份卑贱，野心却大，留着她恐祸害我王氏。」
「李公，你要我们认下喜黛，秦氏便不能留。」
父亲满面茫然。
他大约是不明白，一件喜事，为何变成了祸事。
13
秦氏被拖出去的时候，我没有去看。
可秦氏的哀嚎传了过来。
她哭求父亲救她，得不到回应，又开始骂我处心积虑。
但是很快，就只有呜呜呜声。
喜黛求到了我的面前。
她跪在地上，眼泪汹涌，「长姐，我不嫁了，我不嫁了，你饶了我母亲。」
「饶了她吧。」
她哭得梨花带雨，伤心欲绝。
我无动于衷，只想问，谁人饶了我的母亲呢？
他们也没打算饶了我。
「其实你真的想不到吗？」
以庶代嫡，以妾充妻，这样的把戏，总要付出代价的。
「你懵懂无知，单纯无害，那指使你做下这件事的，就只能是你母亲了。」
王夫人怎会留秦氏这样的隐患。
喜黛咬唇，咬出了殷红的血。
「我不是。」她摇头，可怜，也无辜，「我想不到，我没有要害死母亲。」
「长姐，是你说让给我，我才去争。」
「母亲说不要紧，她说了不要紧，可是为什么……」喜黛抓着我的衣袖，「长姐，为什么他们要杀我母亲。」
不是他们要杀。
是我要杀的。
是我舍掉了婚事，舍弃了王颉，要给母亲求个公道。
我不肯咽下眼泪，还想着要把眼泪送还给仇人。
可这，也等了很久。
我总想，李家钟鸣鼎食，我是李氏唯一的嫡女。
可是为什么，我想要处置一个外室，都这般费劲。
想要退掉一门不合意的亲事，也要百般算计。
喜黛问我为什么。
可我亦不知道，该找谁问为什么。
14
达成协议后，两家重新更换了庚帖，合了八字。
秦氏如一缕风，不曾留下任何痕迹。
喜黛也开始接受礼仪教导。
王家规矩森严。
送来的礼册厚厚一沓。
喜黛要学很久。
我却闲了下来。
外祖遣人邀我上山小住，我便收拾了行李。
临出门的时候，恰逢王颉进门。
他目光从满院的箱笼，落在我脸上。
打量，不解。
那日的愤愤不平被时间磨灭。
最终只化为一句话，「我不知，自己究竟做错了什么。」
他问得诚恳。
可我却不想答他。
「郎君求仁得仁，应该喜悦。」
我脚步不停，从他身边走过。
不过是他要的我做不到，我想的，他并不放在心上。
15
我再未刻意打听山下的消息。
山上日子简单，祖父也不限制我自由。
长公主也和善。
她让我给她读书，读得好，会留我用一顿晚膳。
过了几日，她给我递了个折子。
「是什么？」我问。
「到皇上那给你求了个道号。」长公主说，「你身负巨财，难免被人觊觎，有了这个封号，至少可保平安。」
「日后若是遇到了合适的人，还回去即可。」
「并不会耽误你的姻缘。」
我怔了怔。
山风裹着秋意，我心底却开始流淌暖暖的细流。
「长公主为什么对我这么好？」我问。
「只是觉得你不该受这个欺负，你的母亲也不该那么早逝。」
长公主摘下一颗石榴，「我见她的时候，她还是个小姑娘，爱笑，心软。」
「后来，小姑娘长成大姑娘，却变得又苦又愁，觉得可惜。」
她转身将石榴递给我，「她的福分没享完，给你吧。」
我接了过来。
石榴颗颗饱满，塞了一个，是甜的。
是托母亲的福。
我说，「多谢公主。」
我很喜欢。
16
山中岁月不知秋。
再下山，是参加好友的及笄礼。
她说：「王颉也来了。」
「你若不想见，我打发了他出去。」
我摇头。
没必要。
他来赴宴，我亦如此。
本就没关系了。
但宴席很小，到底还是碰了面。
「听闻你陪在长公主身侧。」王颉说，「我不知，你什么时候与长公主交好。」
「郎君这话像是在谴责我。」
谴责我，瞒着他，防着他，不信任他。
王颉一愣，随之收敛眼眸怒色，道：「我并非这个意思。」
「阿陶，你似乎对我成见颇深。」
他语气仍旧如那日一样，藏着浓郁的不解：「我只是觉得遗憾，你我本不必如此。」
他困惑，再次开口：「只是一个妾而已。」
我一时不知道怎么答。
说我母亲的凄苦，说我心中的不忿。
说我可以与他举案齐眉，做相敬如宾的夫妻。
可唯独，就是容不下叫「喜黛」的一个妾。
那不是一个妾。
那是将我母亲绑缚的藤萝，以后，也会吸食我的性命。
他会说什么呢？
他会觉得我荒唐、乱想，最后在我头上安上一个「妒」。
我不要。
「郎君慎言。」我语气平静，「今日宴席人多口杂，郎君言多必失，免得被人笑话。」
「笑话？」
王颉语气涩然，「我难道还不是一个笑话吗？」
我一时无话。
心中却猜出他为了哪般。
那日的事瞒得严实，但中途换了人，到底传出了风言风语。
17
王家以门望与清名立世，王颉贵为「第一公子」，曾高如明月。
可如今清名蒙了灰。
世人发现，原来明月也有凡心。
亦是凡夫俗子。
不过尔尔。
他被贬了官职，拒之天之门外。
昔日拥趸之人也对他极尽嘲讽，拿他作宴席笑谈。
长公主曾问我，为何要散播流言，毁王颉清誉。
我说，「那不是流言。」
他的确贪图美色，醉酒失德。
他这样的人，不配为「第一公子」。
所以，也应从云端跌落。
可我仍旧觉得，他今时今日的遭遇，比之当初他对我说的话，不足十分之一。
所以还不够。
我不贤，还小气，更记仇。
他还有娇妻，还有我李家这门姻亲。
我不愿看到。
他既娶的不是我，那李家的助力他又凭什么得到？
凭着父亲对喜黛的偏爱?
很快就不会有了。
18
我找到喜黛的时候，她正被嘲笑。
女孩子们在玩曲水流觞，作诗接词。
她接不住。
有人与她一队，总是输，气恼道，「跟个木头一样，一句都接不住。」
「真是脑袋空空。」
喜黛羞得满脸通红。
我走过去带走了她。
「长姐。」她泫然欲泣，「她们故意欺负我，看不起我们李家。」
这话可笑。
我回，「没有人欺负你，亦无人敢轻贱我们李家。」
「你总不能指望，人人都疼你宠你。」
喜黛不服，「我知道，你存心看我笑话。」
她唇色晕染，像极了她的母亲。
我倏而一笑，突然问，「父亲还好吗？」
失去秦氏，父亲借酒浇愁，消沉了一段时间。
前几日听说，别人又送了他一个歌姬，酷似秦氏。
「听说你们走得很近。」我说。
喜黛闻言一怯，又故作强势，「那又怎么样？长姐难道不许我们亲近。」
我摇头，并不生气。
「我只是在想，父亲如此宠爱她，也许很快会与她生一个孩子。」
我说，「她像你的母亲，却始终不是你的母亲。如今对你好，不过是想借你的力，等她有了自己的孩子，就不会对你好了。」
「父亲也会渐渐忘了你。」
像父亲那些被打发的外室女一样。
他并不长情。
子凭母贵，人活着在眼前，才有情。
她再像秦氏，可终究不是秦氏，不会为喜黛筹谋。
喜黛摇头，「不会的。」顿了顿，又惶惶然问，「那我该怎么办？」
「不知道。」我望了望天，轻叹，「可能父亲从此不再有其他孩子，就会一直对你好吧。」
李家，也不会再多个嫡女。
喜黛没有回答我。
她只是望着我，用碎玉一般的眼睛。
19
我回到山上不久，便听闻了家里的消息。
父亲掌掴了喜黛。
他骂她不孝，胆大包天，是个孽障。
喜黛跪在地上，哭得凄惨，说她并不知道。
「是长姐！」她捂着脸，「是长姐说……」
她把一切罪责推到了我身上。
于是，父亲的马车到了山脚。
可我等啊等，他并未上来。
最后只上来了一句话，「郎君说，女郎以后不必再回家。」
「他不认你了。」
这由不得他说了算。
我不为所动，甚至带了些笑。
乳母打量我的神色，半晌迟疑开口，「女郎……恨郎君？」
我问，「我不该恨吗？」
秦氏固然可恨，可是更可恨的，是父亲。
是他一次次的不以为意，让母亲伤痕累累。
乳母震惊地望着我，我亦回望。
渐渐地，眼前模糊，脸颊湿了一片。
我张口，混着泣音，「我就是恨。」
我亦想杀他。
但却不能。
所以我想，绝嗣，或许也是一种死亡。
乳母心疼，替我擦了眼泪。
「他得到了报应。」乳母轻声说，「女郎乖，不要再跟他人说这些话。」
我不会了。
我想要的公道都讨回来了。
父亲不会再有子嗣。
喜黛与父亲离心，不会再得宠爱。
王颉也无法再从这门亲事得到利益。
他们各有恶果。
所以，我不会恨了。
20
王颉与喜黛成婚的那日，给我下了请帖。
被我婉拒。
王家的下人将一个礼盒放下，「这是一件狐皮，郎君说山上湿寒，请女郎切切保重身体。」
成婚前夕，送别的女子礼物。
长公主纳闷，「他这是作甚？难道还以为你会回头？」
可能他是这样想的。
我退婚退得太过决绝。
正如他所说，何至于此。
于是心中到底不平。
不过我猜，是因为他不得志。
父亲突然冷落喜黛，他不知缘由，也许会猜测终因喜黛不是嫡女。
所以自然想到了我的好。
「王颉一向聪慧，但这次大意了。」长公主评说，「他心中有此想法，你庶妹但有做得不好的地方，他就会生怨。」
「天长日久，必伤情分。」
「何况-」长公主哂笑，「你那庶妹看似懵懂，但看她敢对你父亲下毒，便知也狠得下心，这两人恐成怨侣。」
长公主智慧深厚，总能轻易看透人心。
我说：「但愿如此。」
我本来以为这结局还要等很久，像我当初等待娶秦氏性命。
却不想会来得那么快。
21
家中要过继嗣子，族长给我送了信。
我下了山。
绝嗣的事父亲不敢大肆宣扬，见了我，也只能咽下怒气。
他不待见我，也不待见喜黛。
选好了嗣子，便匆匆离去。
「父亲！」喜黛扯住他。
「别叫我！」父亲头也不回，「你嫁了人，已是王家的人，有事尽管找王颉。」
喜黛愁苦，「可是夫君-」
「他的事也不必告诉我。」父亲说，「你们夫妻如何，自有你们夫妻的造化。」
「你好自为之。」
父亲拂袖而去。
喜黛发了会怔，茫然的看着我，「长姐——」
我扭过头去。
我也帮不了她。
她本就做不了王家的宗妇，在王家举步维艰，或被婆母为难，都是王家家事。
她本该早料到这个结局。
可她还是如她母亲一般，一头扎了进去。
喜黛并不认命。
她见我不理，转头又追了父亲而去。
我站在廊下，看着她的身影紧紧贴在父亲身后，像藤萝。
父亲也要品尝被牢牢攀附的滋味。
22
离开李家的时候，我带走了闺房的所有物品。
日后若无重要的事，我大约不会回来了。
马车离开的时候，王颉姗姗来迟。
喜黛扑进他的怀里哭泣, 「夫君, 父亲不理我。」
王颉眉宇显出疲态。
他说, 「你不是说会好好道歉。」
「可是父亲不愿听我说话。」
王颉露出不耐, 「所以呢？便算了吗？」
喜黛被问住，眼睛里噙出泪水。
王颉没有为她擦拭，而是转过头，沉默不言。
我便是这个时候出的门。
「阿陶。」他露出怅然神色。
我嗯了一声, 脚步不停。
「你是真的要修道？」他急急发问。
「修道很好。」我随口回。
王颉追了一步，「孤夜飘零, 阿陶，你会后悔。」
「长公主从未后悔。」
何况就算我日后后悔, 也有退路。
无需他操心。
王颉闻言定定地看着我, 「阿陶, 你为何绝情至此？」
我本上了马车, 听到这问, 忍不住回头。
他身后站着喜黛, 正戒备而嫉恨的看着我。
我哂然。
原来真的逐渐走向怨偶。
我觉得欢愉。
犹嫌不够热闹，于是故意取了锦盒递给王颉。
「多谢郎君的美意，只是山中并不湿寒, 至于狐皮, 我并不缺。」
「此物我用不着，送还郎君。」
喜黛果然睁大了眼。
她唤, 「夫君。」
王颉并未回头, 只看着我，「为何？」
我凑近他耳边, 盯着喜黛，轻声耳语：
「郎君问我为何绝情至此, 我答郎君。——
「因为我与郎君之间本就无情, 所以谈何绝情？
「郎君多思了。」
一直都是。
王颉一震, 「你——」
我进了马车。
至于他该和喜黛如何解释，喜黛又会多多少心事。
我会慢慢看。
⻓公主曾问我, 为何不下狠招, 让他们情断。
我说，我不想。
我与⺟亲经受的是长年累⽉的窒息。
所以，我也要让他们尝岁⽉刮骨之痛。
23
我一路消消停停的回了⼭上。
回去后，我先去看了⻓公主。
顺便送了她⼀块美⽟。
「是祖传的, 想必公主会喜欢。」
长公主点头, 「的确是上品。」
她观我气色, 问, 难道不可惜。
「你竟真的甘愿将万贯家财让给别人？」
「难道就没有丝毫后悔, 让你父亲绝了后？」
「没有。」我说。
当⽇我对喜黛说的话，不全是教唆。
那亦是我自己的困境。
我的确不希望父亲再有⼦嗣。
我李家一脉, 根深叶茂。
叔伯家的兄弟姐妹众多。
不管是谁继承了嫡枝，以我的身份，都会与我为善。
「您与外祖教我思退思变, 这是我为⾃己准备的后路。」
⻓公主颔⾸，感叹道：「你长⼤了。」
我点点头。
我报了仇，摆脱了心中的苦愁，渐渐变得清明。
也渐渐放开了心胸。
「也是依仗长公主对阿陶的照拂。」
也许对她⽽言只是举手之劳, 可她的确做了我的靠山。
人总要往前看。
日后，等到外祖与长公主百年。
我希望，⾃己真的能长成自己的靠山了。
备案号:YXXBoe7E6qpXnRULENm3rsp4R