和江野离婚后，他转头牵起了白月光的手。
再次见面，我在酒吧驻唱，他怀里换了美女。
我已然回到了原本的轨迹，而他，却好像再也回不去了。
1
跟江野离婚那天，民政局里人很多。
隔壁窗口的那对夫妻打得不可开交，最后却没离成。
我跟江野坐在一起不言不语，倒是平静地把字签了。
拿着离婚证并肩走到门外，他将车钥匙递过来：
「车子送你了。」
江家财大气粗，不缺一辆豪车。
更何况，我们婚后同住的别墅，他已经过户到我名下。
只不过我们来时同乘一车，想来江大少爷是坐不惯出租车的。
我好心问道：「那我送……」
话还没说完，一旁响起鸣笛声。
红色保时捷的车窗打开，妩媚明艳的脸探出来，连飞扬的发丝都精致漂亮：
「阿野，上车。」
来人叫夏晚意，是江野出国归来的青梅竹马。
他们那个圈子里的人都说，夏晚意是江野的白月光。
看着两人默契的样子，还有什么不明白的？难怪江野出手大方，无非是想尽快让我腾地方。
我扯出得体的笑容：「既然有人来接你，那我先走了。」
江野双手插兜，平静地望过来，许久才说：「路上小心。」
我点点头，讲得真心实意：「祝好。」
2
再见江野，是两个月后。
那时我已经卖掉了他留给我的婚房，买了一套地段很好的小两居。
虽然房子小了很多，但至少一个人住不显空荡，加上新房带的露台采光很好，我时常会坐在那里画一下午的画。
到了晚上，我又捡起老本行，找个酒吧驻唱，看这夜里的世间百态，为我的画笔寻些灵感。
今晚是去朋友那里帮忙，竟意外见到了江野。
͏
我坐在台上，他坐在台下，四目相撞时，他眼中是全然的平静。
只不过他怀里靠着那位娇笑的美女，却不是夏晚意。
难道白月光变成了饭粘子？
可也太快了些。
又唱了两首，我下台去洗手间，遇见江野靠在门口抽烟。
时隔两个月未见，一时竟不知要挑哪句生涩的问候做开场白才好。
还是他先看过来，烟雾缭绕中嗓音微哑：「你最近好吗？」
「挺好的。」
他又问：「钱不够花？」
我知道他是想问为什么要来酒吧驻唱，因为他不仅给了房和车，还留下一大笔钱，足够普通人后半辈子衣食无忧。
我没有正面回答，只是说：「钱还有嫌多的吗？」
江野碾灭烟头，轻笑着，口吻凉薄：「我忘了，你很爱钱。」
3
我和江野结婚，本就是为了钱。
一年前，他跟家里闹翻，为了反抗江家安排的联姻，江野跟第一次见面的我提了结婚。
也是这样的夜晚，也是在驻唱的酒吧。
他说：「你歌唱得不赖，人也看着顺眼，要不要跟我结婚应付家里？」
相应的，他会支付一笔可观的报酬。
当时我急需用钱，又贪图他长得漂亮，一口应下。
犹记得他怔愣在原地，下一秒却笑得意味深长：「胆子够大。」
我也笑：「反正我不吃亏。」
之后才知道，这钱挣得不算容易。
他那个圈子我融不进去，那些公子哥儿瞧不起我平凡的出身。
有次聚会，江野中途去了洗手间，他有个兄弟喝高了嘲讽我，说如果不是他的白月光出国未归，江太太的位子可轮不到我。
那时的我不知天高地厚，直接举杯敬他：「之前有个算命先生说我是大富大贵的命，照你这么一说还真有点谱。」
虽然那人被噎在当场，但后来我再也没去过江野的聚会。
不仅是他的朋友，江家人也从未将我看在眼里。
据说他母亲之前看好的姑娘是个门当户对的音乐家，而不是我这样上不了台面的「臭画画的」。
那天从江家老宅回去的路上，江野第一次主动牵住了我的手，歪头吊儿郎当地安抚道：「我妈的话别放心上。」
我扫过交握在一起的手，打趣他：「你没告诉家里，我也是个音乐人吗？」
他眼含笑意，煞有介事地点头：
「是我疏忽，下次跟别人介绍江太太的时候一定加上这个头衔。但我妈就算了，她心脏不好，我怕她厥过去。」
现在回想起来，这段婚姻里确实有诸多委屈，但又似乎并不难熬。
因为江野给得够多。
我与他，只是各取所需罢了。
4
后来，我在常驻的酒吧里也遇到过江野几次。
依旧是我在台上，他在台下。
他们那桌永远热热闹闹地坐满了人，我却总能一眼捕捉到将那热闹隔离在外的他。
江野不摇骰子不打牌，偶尔歪头轻笑，偶尔举杯尽饮，只不过怀里每日都靠着不同的姑娘。
但无一例外，每个姑娘都没有夏晚意漂亮，更没有她的恣意明艳。
夏晚意呢？他这么浪荡，不怕夏晚意知道吗？
我出神地想着，竟唱错了一句歌词。
身旁的吉他手与我对视一眼，默契地切到了副歌部分。
再回头看向台下，就撞进了一双漆黑的眸。
江野慵懒地敛下眉眼，喝完杯里的酒，揽着那漂亮姑娘走了。
我收回视线，继续唱着苦情歌：
「我们是背道而驰的两个点，延伸出笔直没有尽头的线。爱情啊，不知深浅，颠倒黑夜白天……」
5
许是富太太做久了，由奢入俭难，回归几个月后，身体竟有些吃不消了。
我去市医院门诊拿完药，转身就碰上了老熟人。
是江野的发小之一，却穿着白大褂。
唐宴挑眉笑道：「认识我这么久，你该不会还不知道我是医生吧？」
这话说得我跟他有多熟似的，其实，我顶多会因为这张漂亮的脸蛋记住他的名字。
我敷衍地点头，打算离开。
他却又问我：「生病了？」
「有点感冒。」
唐宴看向我身后的消化内科，只是笑笑。
回到家，玄关多了一双眼熟的男士皮鞋，站在门口便能听到厨房的动静。
我爸围着围裙打开厨房门，一眼扫来，视线在我手中印着市医院名字的药袋上停顿片刻，又继续去开冰箱。
还是那阴阳怪气的腔调：「哟，有钱人的冰箱还真是空荡。」
我靠在墙边打趣：「因为有钱人只吃新鲜的，冰箱里才不会存剩饭。」
「你能吃上剩饭剩菜，我也谢天谢地了。」
他一直不同意我跟江野这段荒唐的婚事，结婚后，便总这样阴阳怪气地说话。
我知道他一生正直，从小教我脚踏实地，却不想养出来的女儿是个爱慕虚荣的人。
他气我拿婚姻大事开玩笑，气我见钱眼开没底线，气我在婆家遭人冷眼不知悔。
可自从我离婚后，他又时常坐一个小时的公交来给我做顿饭，把包好的饺子、包子塞满冷冻室。
我看着他不再高大的背影，逼退眼泪故意逗他：「您别骂了，我这不是遭报应了吗？」
果然见他抬起手指又要骂人。
结果，小老头喘了两口气吼道：「滚去洗手吃饭！」
「知道了，爸。」
6
因为身体吃不消，我辞了酒吧驻唱的工作。
好在最近的画作都有了着落，收入也还不错。
帮我卖画的学长打来电话：「你那幅《清零》已经被人买走了。」
我看着面前的空白画布，随口问道：「还是那位春芒先生吗？」
「对，他很喜欢你的画。」
近来，我的画作皆被一位名叫春芒的先生买走，他似乎并没有特定喜欢的风格，交易爽快，出手阔绰，将所有的作品照单全收。
「我知道了，辛苦学长。」
学长在那边吞吞吐吐地试探：「星尘，你认识那位先生吗？」
我眨眨眼，笑道：「不认识。」
7
再次见到江野，是在商场。
他跟夏晚意坐在珠宝店里选钻戒。
我站在橱窗外，透过玻璃窥视着两人的幸福甜蜜。
夏晚意坐在高脚凳上，试戴着面前的钻戒，江野则插兜站在一旁，偶尔与抬起头询问意见的她笑语几句。
她的脸上，全然是对即将步入婚姻殿堂的期盼和欣喜。
跟一年前的我全然不同。
那时我和江野还不甚熟悉，坐在高定珠宝店里，我甚至不敢细数那标签上零有几位。
反倒是江野慵懒地坐在我身旁，低头认真地指了几款让我试戴。
柜员满脸是笑，热情地说：「孟小姐，您先看下款式，钻石和圈号都可以定制。」
我被满盘的钻石闪得挪不开眼，不知要下手先选哪个。
江野见我迟迟不动，直接挑出一枚，拉过我的左手轻轻套进无名指：
「嗯，还不错。」
我瞅了眼价位牌，没敢吭声。
他取下又套上一枚，打量着：「这个也好看。」
我一看，嚯，更贵。
将这一盘的戒指试完，江野才撑着下巴问我：「喜欢哪个？」
选择困难症上来，我本想说都挺好看的，就听他又悠悠开口：「要不都包起来？」
「这……这个吧。」
我局促地从盘子里拿出一枚款式简约却十分独特的小众款。
一旁的柜员小姐介绍道：「孟小姐眼光真好，这款戒指名叫『唯你』，寓意『唯你是我爱』。」
「唯你是我爱……」江野轻声重复着，继而勾唇笑开，「就这个了，这个很适合你。」
他目光灼灼，满店璀璨皆于这一刻失色，天地间只剩下他的光影。
而现在，江野站在她身旁，眉眼柔和，自生温柔。
那时他坐在我身旁时，心里想的又是谁呢？
「星尘。」许弋从商场入口的方向过来，笑着递来一个纸袋，「给你带了土特产，可别再说我抠了啊。」
因为他这几天正好到这里出差，我们就约好了一起吃顿饭。
我揶揄他：「是最贵的那种吗？」
许弋拍拍我的脑袋，揽过我的肩膀往扶梯方向走：「是是是，我的姑奶奶呦，亏待谁也不能亏待你呀。」
刚走两步，就跟从店里出来的江野和夏晚意撞了个照面。
江野目光灼热地盯住了许弋搭在我肩头上的手，又沿着胳膊滑向他的脸，漂亮的眼睛微微眯起，里面尽是意味不明的审视。
我身子微僵，完全没有料到会跟他们撞上。
还是夏晚意先打了招呼：「好久不见，孟小姐。」
我回过神，冲她点头示意，拉着许弋绕过他们离开。
直到上了扶梯，许弋才猛地反应过来：「啊！刚才那个……不就是你的……前夫？」
当初跟江野结婚的时候，许弋还在国外做项目，没能赶回来，我只发了结婚照给他看过，真没想到，他竟然还能记起江野的脸。
「嗯，是他。」
「他还没见过我这个表哥你俩就离婚了……啧，难怪他刚才看我的眼神那么冰冷呢，该不会以为我是你的新欢，吃醋了吧？」
我想起他身旁的夏晚意，笑着摇头：「不会，他有喜欢的人了。」
8
三个月后，江野投资失败，他创立的科技公司宣布破产。
彼时，我正在医院走廊的长椅上等待叫号，刷着手机就刷到了他的新闻。
虽然是财经板块，可记者总爱拿他帅气的皮囊当噱头，清晰无死角的单人照占据了新闻头条。
照片上的江野西装革履，却依旧我行我素地微扬起下巴，半敛着眉眼遮住眸中的淡漠冷清。
我忍不住轻笑，他这人真是一如既往地爱耍酷。
「孟星尘？」
我猛地抬头，就见穿着白大褂的唐宴站在我面前。
他盯着屏幕上等候就诊区的名字，声音戏谑：「又感冒了？」
我捏紧手里的化验单，淡漠地应答：「胃有点不舒服，来开点药。」
「哦，是吗？」
……
从医院回家已经很晚，原因是我坐反了地铁，直到抵达终点站才发现自己有多蠢。
于是折腾到九点多才到家，却在楼下见到了熟悉的宾利。
江野的车子我全见过，尤其是这吉利的车牌号，很难无视它。
路过车子时，我毫不意外地与开着车窗抽烟的江野四目相撞：
「你怎么在这儿？」
他开了车门，将烟头丢到脚下碾灭，却靠着车子不说话。
我心里突突的，以为唐宴对他说了什么。
结果，他开口却是：「怎么回来这么晚？」
我松了口气，还没回答，又听他问：「是跟上次那位约会？」
上次那位？许弋吗？
「不是。」
江野紧抿唇，掀起眼皮看我：「你看新闻了吗？我破产了。」
我心想他是来跟我借钱呢？还是想让我安慰几句？
又听他低着头自说自话：「找个有钱的吧，上次那人一看就不舍得给你花钱。」
我眉头紧皱，破口大骂：「有病吧你？」
9
有病的人是我。
在家里昏倒后，差点吓坏了来送饭的老父亲。
我穿着病号服坐在医院的病床上，看他将保温桶一层层拆开，忙前忙后：
「我熬了粥，味道淡一点，你尽量喝一些……」
「靠背这个高度舒服吗？需不需要再往前摇一点？」
「你想吃什么告诉爸爸，回头我问问医生你能不能吃……」
他已经好久没有这样心平气和又慈眉善目地与我讲这么多。
直到他在床边的凳子上坐下，才静默片刻，接着又哽咽着开口：「你妈就是这个病走的，没想到你……」
我妈是胃癌晚期走的，我姥爷也是，这病传到我这里，我大概也活不成了。
但我只能笑着安慰他：「现在技术这么发达，只要好好配合治疗，医生说能正常生活的，说不定我能活得比您还久呢。」
他叹了口气，问我：「你是不是早知道了？当初你跟江野结婚……是不是就因为这个？」
确实，为了治疗，我需要一大笔钱，光靠画画跟驻唱可赚不来，恰逢江野找到了我。
他是我的贵人，也是我的救命稻草。
但我跟他结婚，也不完全是为了钱。
江野兴许不记得，我们第一次见面确实在酒吧，却不是他以为的那次，时间还要早一些。
那时，我下台后被一个醉汉纠缠，那男人又高又壮，索要联系方式不成，便粗暴地拽着我的胳膊：
「不就是出来卖的吗？装什么清高？老子看上你是给你脸！」
我气得浑身发抖，死命地推他：「你给我放手！再不放手我要报警了！」
男人坏笑着将我往没人的包厢里拖：
「不给你点教训，你还真不知道天高地厚了！」
就在这时，空气中突兀地响起打火机声，黑暗的角落里燃起一簇火苗。
江野靠在墙上，一手插兜，一手把玩着打火机，眉眼掀起时玩味又凌厉：
「兄弟，强扭的瓜不甜，人家姑娘都说不愿意了。」
「关你屁事！滚远点！」
他站直身体，轻慢地扬起下巴：「这事儿，我管定了。」
那天江野把男人揍了一顿，拉着我离开酒吧，还叫了出租车送我：
「早点回家吧。」
我扒着车窗，有些担心地望向他，犹豫道：「那人没事儿吧？如果要作证，我得留下来……」
江野笑着点了根烟，烟雾缭绕后是一声漫不经心的轻笑：「放心吧，会留他一命的。」
英雄救美确实俗套，但那夜的心动不可避免。
自此，只要他在台下，我都能一眼捕捉到。
只是他似乎忘了随手救下的姑娘，再次见到我时，只剩全然陌生的目光。
然而，他却对我说：「你歌唱得不赖，人也看着顺眼，要不要跟我结婚应付家里？」
彼时我已然知道他是谁。
他是地产大亨的儿子，是年轻有为的创业家，是贵圈榜上有名的钻石单身汉。
我与他本是世界的两端，却自此有了交点。
「好呀。」
无法触及的爱人，成了我不曾言说的秘密。
10
江野再次上了新闻头条。
只不过这次是联姻，联姻对象却不是他的白月光。
据新闻介绍，是个资产雄厚、门当户对的千金大小姐。
隔天，我就在医院里遇到了夏晚意。
她挽着一个文质彬彬的男人，满脸幸福地从产科出来：
「孟小姐？」
我点点头，错身走过。
她却从身后追上来：「孟小姐，有时间聊一聊吗？」
医院楼下的长椅上，夏晚意轻抚腹部，褪去往日的恣意明艳，浑身散发着慈爱的温柔：
「我怀孕了，婚礼定在下个月。」
我点点头，真心实意地说：「恭喜你。」
她将散落的发丝勾到耳后，歪着头看我：「你似乎并不惊讶，难道不问我孩子是不是江野的吗？」
「我们已经离婚了。」
夏晚意突然笑开：「好啦，不逗你了，孩子不是江野的。准确来说，我这次回国其实就是回来结婚的，而结婚对象，从来就不是他。」
我坐在长椅上，一片枯叶打着旋儿地落到我腿上。
身边的人早已离开，只是她的话还回荡在耳边：
「江野喜欢的人不是我，所谓白月光的谣言，不过是他之前为了应付家里拿我当挡箭牌罢了。」
11
医生说我的病情在恶化，需要住院观察。
于是，我爸将我的画板搬到了病房里。
可这里的阳光没有家里小露台照进的阳光暖，这里每日都充斥着哭声、叹气声、生离、死别、灰色、白色……实在是让人提不起笔来画些什么。
所以，我的画板一直空着，只拿了本子压在被子上随手画两笔。
「你在画什么？」
唐宴知道我住院后，便时不时来看我。
虽然跟他没什么交情，但他似乎也不像坏人。
我手上的笔不停，随口答道：「兔子先生。」
唐宴站在床旁，探头来看，轻笑一声：「这傲慢的样子，跟江野那厮如出一辙。」
我的笔顿了顿，又继续描着礼帽的轮廓：「是吗？」
病房里空气凝滞，静了许久，只有笔尖在纸上摩擦的簌簌声。
「你其实很早就知道江野的公司出了问题吧？」
「是。」
「你也知道他是为了这个跟你离婚的？」
「是。」
「那夏晚意……」
「我知道的。」
唐宴沉默半晌，再次开口：「那你为什么同意离婚？你分明很爱他。」
我抬起头，将手背上瘀青的针眼给他看，扯出一个极其苍白的笑：
「你看，我病了啊。」
12
我妈是胃癌走的，我姥爷也是，所以拿到诊断书的那一刻，我竟然生出种「啊，它终于来了」的宿命感。
那段时间，我并没有怎么痛苦。
甚至在得知生病后，我立刻放下手边的事情，规划了一次旅行。
去雨崩村看冰湖，在绝美的日落下跳舞；去库拉岗看雪山，于风中不甘地呐喊；去喀拉峻看草原，一望无际的原野与蓝天相接……
我走过很多地方，用一双脚去丈量这世界的美，尽量让短暂的余生不留遗憾。
然而，旅行结束后，上天却让我遇到了江野。
这样惊艳的男人，终会让人生出一份留恋和妄念。
我爱他温柔多情的眉眼，沉溺于有他的幸福日常，与他在白日里食烟火，于黑夜中共沉沦。
我们像这世间最平凡的夫妻一样相爱，但命运似乎并不公允。
江野的公司出现严重的财务问题，尽管他掩饰得很好，但书房的灯亮了一夜又一夜。
后来他渐渐冷漠，夜不归宿，圈里皆说他腻了我。
直到江野提出离婚，我毫不犹豫地答了「好」。
分明是他期望的答案，那漂亮的眉眼却滞了一瞬。
他说：「你放心，该给的你东西，一样也不会少。」
于是，他给了我房、车和钱。
但这些东西，都救不回我的命。
我心安理得地收下，扮演好他眼中「爱财」的女人，然后慢慢地淡出他的生活。
可那被估算好的短暂余生里，终是有了遗憾。
13
化疗后，我的头发开始不停地掉。
每天粘在白色被褥上的黑发，都像是死神为我下的邀约。
我默默地将掉落的头发收起，扔到垃圾桶里，却再也不去照镜子。
医院的生活有点难熬，除了治疗的痛苦，我还在经历着这里关于别人的生离和死别。
隔壁病房的姐姐也是癌症晚期，她的丈夫日日陪伴在床前，看她从光鲜亮丽的美人儿枯萎得不成样子。
直到她离开这个世界，那个温柔的男人终于落下泪来。
我看他趴在床边，高大的身影塌了下来。
当时我便想，这样就好，我实在无法想象江野会哭得这样大声悲怆。
后来，我无意间听护士们闲聊，听说那个爱妻如命的男人，没过几个月便与一个陌生女人闪婚。
旁人的唏嘘中，我却听出了那男人日日夜夜的思念和挣扎。
兴许，他太痛苦了吧，极度渴望有个人能将那空荡荡的房子填满。
这时我又想，江野再婚了也好，总能有个人陪在他身边。
所以江野订婚那日，我是真心实意地为他高兴。
唐宴坐在床边削苹果，状似无意地提起了江野：「他那个未婚妻从小就喜欢他，当年追他的那股子倔劲儿在圈里也算远近闻名了，如今嫁得如意郎君，可谓是老天怜惜。」
手机屏幕上是娱记八卦拍下的订婚现场的照片，两人共举香槟浇下，郎才女貌，很是般配。
如果有人爱他，那更好不过了。
「那很好。」
唐宴侧目过来，看我讲得情真意切，眉眼间倒是染上了烦躁：
「孟星尘，你是不是傻？」
我笑着向他伸出手：「这苹果怎么还不给我？」
他瞪我一眼，没好气地将削好的苹果塞我手上。
我笑意盈盈地啃起来，听他突然说：「我帮你联系到了国外权威的专家，你……要不要去国外治疗？」
唐宴撇过脸，开始喋喋不休地解释：「我的意思是国外的医疗环境更好，而且那位医生在这个领域十分厉害，我想着你如果能够过去，指不定多份希望。当然，如果你害怕陌生的环境，正好我有那边的进修机会，作为……朋友，我可以陪你一起过去……」
「好。」
他顿住，扭头过来。
我笑着说：「谢谢你，我的朋友。」
14
我爸跟着我一起去了国外。
原本我是不同意的，心里想着如果日后回不来，就让他当作我一直在国外生活也不错。
谁知这小老头子犟得很：
「外国佬儿的饭菜你能吃得惯？原本病就在胃上，得好好养着。」
我笑嘻嘻地打趣他：「我这不是怕看见您男儿落泪嘛。」
他望向窗外，叹了口气：「你妈会保佑你的。」
唐宴也说：「神明会看顾好姑娘的。」
我真诚发问：「那我说汉语，西方的神能听得懂吗？」
唐宴白我一眼，恶声恶气道：「你没听过那首歌吗？全世界都在学中国话！」
……
但是，神明似乎抛弃了我，手术失败了。
不过短短几周，我瘦脱了相，漂亮的脸蛋苍白无色。
只是我还照常拿着我的笔，在纸上轻轻画着。
唐宴问我：「又在画兔子先生吗？」
我点点头。
他在床边坐下，撑着下巴打量白纸上的轮廓：「每一张都像江野，可你为什么会觉得他像兔子？那家伙分明就是头狼好吗？你没见过他打架的样子，狠起来真要命……」
「我见过。」我轻轻地笑，眼前浮现出第一次见他时的模样，「我见过的，他打架很凶，但收手的那一刻却十分平静。」
可我见过更多的是日常的江野，安静地吃饭，静静地看人，敏感又脆弱的真心，惹急了就突然咬人，可你逗逗他，他便又乖顺地躺在你腿上，像只可爱温驯的小兔子。
我不禁笑问唐宴：「难道你不觉得他乖的时候特别可爱吗？」
唐宴沉默下来，半晌才说：「兴许你可以见见他，他对那个女人其实没有什么感情，只是江家逼得紧。」
「我知道。」
我都知道，从他以「春芒先生」的名字买我的画时，我便全懂了。
四野星辰，春芒复生。
「江野，意外地好懂呢。」
15
我吃不进东西，渐渐没了力气，连画笔都不再拿起。
看着床边肃着脸拆饭盒的小老头，我难得正儿八经地跟他说句话：
「爸，国内那套房子买的时候我写了您的名字，房产本就放在我妈照片后面。还有一张卡，里面钱不多，权当是我孝顺您的。您别不稀得用，卡里每一分都是我自己赚的钱……江野给我的，全用在治疗上了，没剩多少。」
「对了，如果有合适的阿姨，您就结婚吧，我一直都同意的，一个人过日子真的太苦了……」
他抿着嘴不说话，只顾着将粥汤舀到我嘴边。
我忍不住落下一滴泪来：
「爸，我不想喝，您推我出门晒晒太阳吧。」
这个城市刚下了几场雨，一连几天淅淅沥沥地看着就烦，好不容易今天出了太阳。
我闭眼沐浴在阳光下，只觉得浑身犯懒，鼻尖是雨后青草泥土的芬芳，耳边隐约听到有人远远喊着我的名字。
我睁开眼，努力去看。
有人逆着光向这里奔来。
往日他最爱洁净，今天西装裤腿上却满是泥点。
江野目眦欲裂，神色仓皇，跑过来时眼角有泪滴滑下，握着我的手止不住地颤抖。
他说：「孟星尘，你个骗子，你为什么要骗我？」
「孟星尘，你能不能再骗骗我……」
一米九的大个儿伏在我膝头，哭得像个孩子。
我枯瘦的手穿过他柔软的发丝，笑得释然：「真好，还能见到你……」
「可是江野，我……有点困了……」
意识模糊时，耳边是他撕心裂肺的哭喊声：「不！求你……」
16
遇见孟星尘，是江野认为的天意。
当时他跟家里闹僵，独自一人去旅行，在库拉岗的雪山下，遇到了同样独自徒步的姑娘。
那姑娘生得不算惊艳，却有一张耐看的脸，至少他没忍住多看了两眼。
直到……他听到她对着雪山旷野大喊：「老娘不甘心～」
江野原本都要走了，结果听到这么一句，一下子乐了。
回头去寻那姑娘的身影时，她正巧从身边经过，恬淡又冷清的花香调香水，像极了雪山上的雪莲花。
江野迷了心智，脚步不由跟过去：「你好……」
谁知人生中的第一次搭讪出师未捷，只见姑娘将魔术头巾往脸上一遮，生硬地撂下句：「离异带娃。」
再次见面，他在酒吧里看到了所谓「离异带娃」的孟星尘坐在高脚凳上唱歌。
她的嗓音很独特，像是清甜的酒，没那么烈，却更醉人。
江野难得让人打听一姑娘，可哪里有「离异带娃」的影子？
只是他不再贸然靠近，时常来这间酒吧听她唱歌。
她歌唱得好，人长得美，总有些不开眼的混账东西手脚不干净，于是，他跟过去教训了那人。
许久没有亲自动手，加上喝了点酒，下手就没些轻重，等回过神才记起她还站在一旁。
江野收了神色，拽着她离开。
原本没什么可急的，他有的是时间去了解这个姑娘，可江家等不及。
家里给他备好了一桩婚事，江家满意，他母亲满意，独独他不满意。
他想选自己喜欢的姑娘。
于是他投其所好，直截了当地砸钱给孟星尘，谁知那姑娘性子很烈又是个胆大的，当场就应下，倒是给他整不会了。
他这一手笔，娶了喜欢的姑娘，又摆了江家一道，一箭双雕，江野得意着呢。
除了孟星尘的真心，他自以为全都抓在手里。
他以为他们之间余生很长，有的是时间慢慢得到。
可好景不长，江家的资金链断了，原本就摇摇欲坠的江家跌入深渊。
很可笑，拯救江家的办法却是牺牲他的爱情和婚姻。
他父亲指着他鼻子骂：「没有江家，你什么也不是！」
没多久，他创立的科技公司破产，压根儿不是什么投资失败，而是江家在背后搞的鬼。
为了逼迫他，他父母亲手毁了他一点一点搭建起来的心血。
就像小时候他想要搭积木，他母亲却推到他好不容易搭起的城堡，告诉他这是逃避练琴的惩罚。
无所谓, 他总能东山再起。
可母亲却拿捏住了他的软肋：「公司倒了你可以再成立，那如果孟星尘出事了呢？」
不, 他不能拿她冒险。
江家人都是疯子，疯子什么都能做得出来。
可江野又不甘心，他总觉得自己能做点什么。
结果没出两天, 孟星尘被电动车撞到，小腿缝了五针。
江野知道，这是江家的手笔。
是警告，也是催促。
「我们离婚吧。」
「好。」
就像他当初提结婚一样, 她应得干脆利落。
可分明是他提出来的, 江野却希望她能犹豫一下, 难过一点，甚至是问句「为什么」也好，而不是这样风轻云淡的模样。
有时他真想撕烂孟星尘的脸看一看，看看这漂亮的皮囊下, 除了喜欢钱，有没有一点喜欢他……
17
订婚那日, 他知道她肯定会在网上看到消息，夜里驱车去了她楼下, 盯了那扇没亮灯的窗户整整一宿。
第二天, 却在酒局上听有个朋友酒后失言, 说孟星尘离婚后跟唐宴勾搭在了一起：
「要我说咱们这个圈子结婚就得找门当户对的，那些眼皮子浅的姑娘眼里就只有钱。」
江野冷笑一声, 砸了酒杯，骑他身上一顿好打。
待其他人反应过来将他们拉开时, 那人嘴里还不忿地嘀咕：「我说的有什么不对？那天我亲眼看见她坐在唐宴车上！」
江野出了门，一边往停车场走一边给唐宴打电话：
「你喜欢孟星尘吗？」
唐宴在电话那端沉默片刻，只是说：「过两天我出国进修，她会跟我一起去。」
江野摔了电话, 踢了车门，恨不得砸烂眼前的世界。
可他没资格指责谁。
指责唐宴吗？孟星尘？还是他自己？
18
又过了些日子，他的世界里已经没了那个姑娘。
起初，他时不时地徘徊在她楼下，一坐就坐上一宿，希望能够看到那扇窗户亮起灯光。
可是一夜又一夜过去, 他终于接受，他的姑娘走了, 跟着唐宴走了。
江野想, 他天生反骨，总是在反抗江家, 到头来却依旧做了乖顺的提线木偶。
罢了，就这样吧。
然而半年后，他突然接到了唐宴的越洋电话：
「孟星尘病了，你来看看她吧。」
是什么样的病值得他用这样的语气来说这样的话？
「江野, 你可能要快一些。」
他很快, 去得很快，江野什么都抛下了，只为能快一些见到他的姑娘。
可还是太迟了。
昔日漂亮的雪莲花，瘦骨嶙峋地枯萎在阳光下。
19
半个月后, 跨江大桥上发生一起车祸。
江氏集团公子醉酒驾车，跟车子一起冲进了江里。
没有人知道，那天是他跟孟星尘相遇的日子。
他只是去见他的姑娘了。
备案号:YXXBxeRPX1nJ4zSGGE4Ajs45Q