十岁，妹妹生日，想要一个洋娃娃。
爸爸说：「你去打姐姐一巴掌，我就给你买。」
于是我狠狠挨了一巴掌。
十七岁，爸爸送妹妹出国留学，但不准我读书。
我求了好久，他甩给我 300 块：「陈榆，老子不欠你。」
二十七岁，妹妹回国，看上我的丈夫，有意无意勾引。
爸爸讽刺我：「留不住男人是你没本事。」
是啊，他们都喜欢高学历又嘴甜的妹妹。
连我的儿子也是。
儿子五岁生日，想去游乐场，但不想跟我一起，因为我总管他。
丈夫跟他开玩笑：「你去打妈妈一巴掌，妈妈生气了，就不去了。我们就跟你妍妍阿姨去。」
儿子真的过来扇了我一巴掌。
那一巴掌打得脆响。
我怔怔愣住好久。
直到儿子的声音再次响起：「爸爸，她生气了吗？我是不是可以跟妍妍阿姨去游乐场了？」
1
宋衍带儿子去游乐场，没通知我。
回来的时候，儿子拿了一个小小的玩偶，小心翼翼地递给我。
不跟我说话。
眼神却是在看宋衍。
好像在说：「我明明已经哄她开心了，她为什么还不理我？」
我在餐厅分装今天刚做好的甜品。
宋衍走进来看到这一幕，不满道：「陈榆，因为一个玩笑跟儿子置气这么久，合适吗？」
他揉揉儿子的脑袋：「他今天去游乐场玩，还在想着你，你又甩什么脸色？」
我垂眸看了一眼宋与诚手里做工粗糙的廉价玩偶。
放在一旁的手机里，是妹妹陈妍在父子俩进门前就发过来的信息：【你又因为诚诚吃我醋了？你怎么从小到大就爱跟我搞雌竞？】
【不过我不跟你计较。我们去游乐场玩的时候，碰到扫码送娃娃的活动，我让宋衍扫了一个送你。你见好就收啊。】
宋衍把娃娃拿给我：「陈榆，别当着孩子的面不懂事。」
我将最后一袋曲奇饼干封口，然后才看向宋衍：「我没有生气。」
又拿出一小块饼干递给宋与诚：「帮妈妈尝尝味道好不好？」
宋与诚看着兔子形状的曲奇：「妈妈，你以前不都是只做我喜欢的小熊饼干吗？」
「哦，腻了，想换个样子。」
我准备出门。
宋衍问我：「这么晚了你去哪里？」
「有点私事。」
我穿上鞋子，没像往常一样去哪里都要跟他报备，只是跟宋与诚说：「吃完甜品记得刷牙，妈妈今天不陪你了。」
2
宋衍给我发消息：【你什么时候回来？】
我按灭手机屏幕。
看向正在品尝甜品的闺蜜：「味道如何？」
闺蜜浅浅尝了一口，目露惊艳：「宝贝，我很早就想跟你一起开甜品店，你现在能想通，我可太开心了。」
她欣慰地看着我：「我以为，你要做一辈子家庭主妇呢。」
「不过，我的甜品店要开在隔壁市，你能舍得诚诚？」
我没回答她的问题。
想着今天发生的一切。
宋与诚五岁生日。
我早早起床准备。
做了一桌子他喜欢吃的饭菜。
就连蛋糕上的装饰品——他最喜欢的奥特曼，都是我花心思一笔一画雕刻出来的。
可宋与诚没看一眼。
他早就吃惯了我的手艺。
花样再多，味道再美味，也不如外面的炸鸡可乐吸引他。
所以他只是看了一眼，就去问宋衍：「爸爸，我今天生日，可以让妍妍阿姨带我去游乐场吗？」
「不想吃妈妈做的，我都吃腻啦！」
然后宋衍就对他说了那句话——「你去打妈妈一巴掌，妈妈生气了，就不去了。我们就跟你妍妍阿姨去」。
……
这些，我要怎么跟闺蜜说呢？
丈夫是我自己选的。
儿子是我亲生的。
说再多都是徒劳无功的诉苦罢了。
我只是看着桑晚，轻轻叹息：「人的想法真的是会变的，以前我总想有个自己的家，觉得老公孩子才是我的归宿。但你跟我说，事业才是自己的底气，我不赞成，还劝你早点结婚。」
「桑晚，谢谢你不计较，还愿意给我一个机会。」
桑晚看着我。
十几年闺蜜，有些话我不说，她也能懂。
她握住我的手：「只要愿意改变，一切就都来得及。」
3
跟闺蜜聊完甜品的事情已经晚上九点。
回到家，却看到妹妹陈妍，她穿着清凉，跟宋衍坐在沙发上。
两人彼此贴近。
见我回来，宋衍眼里闪过一丝慌乱。
但更多的是不耐烦。
以往，只要我看到他跟陈妍待在一起，就会歇斯底里地发脾气。
闹得大家都很不愉快。
所以他习惯性地先指责我：「你又在瞎想什么？诚诚没人哄不肯睡觉，我才让你妹过来的……」
「哦，那诚诚睡了吗？」
我打断他的话。
不质问，不计较，不发脾气。
他反倒不自在了，张了张唇，闷闷地回了我两个字：「刚睡。」
「好，那我洗漱去了。」
我越过两人往里走。
宋衍脸上的不满越来越浓。
他猛地攥住我的手腕：「陈榆，我说了，我跟你妹妹……」
「我有问什么吗？」
我看着宋衍。
搞不懂，怎么我不质问，不计较，他也要发火？
陈妍突然尖叫。
宋衍的注意力又被吸引：「陈妍，你先回去吧。」
陈妍期期艾艾地看着他：「姐夫，我脚扭了，你能送我回去吗？」
宋衍回头看我的脸色。
我推开他的手：「这么晚让她一个女孩子回去也不好，你送她吧。」
宋衍紧盯着我的脸：「陈榆，你……」
「我怎么了？」
他紧皱着的眉头舒展：「你能这样想，我很欣慰。是我叫你妹妹过来的，我得对她负责，不过你放心，我送完她就回来。」
「哦，不要紧的。」我不想再继续跟他聊下去，「我困了，没什么事情我就先睡了。」
4
宋衍说是送完就回来，但我还是在陈妍的朋友圈里，看到宋衍跟她去酒吧的动态。
陈妍玩得很疯。
宋衍寸步不离。
我心生疲惫。
将陈妍的微信设置成仅聊天。
同时，宋与诚抱着玩偶，睡眼惺忪地来找我：「妈妈，你今天不跟我一起睡吗？」
「不了，妈妈今天在客房睡。」
我对着梳妆镜。
看着自己脸上那道化了妆也没能遮住的巴掌印。
桑晚看着都心疼。
可我没听到父子俩一句诚心的道歉。
他们当作无事发生。
宋与诚撇嘴：「妈妈，你不陪我睡觉，那我明天也不让你送我上学！也不吃你做的饭！」
宋与诚有夜盲症，从小就怕黑。
我在梳妆镜里跟他恼怒的眼神对视上：「宋与诚，既然怕黑，为什么不找爸爸陪你？」
「爸爸要忙工作，你每天什么事情都不做，就花爸爸的钱，哄我睡觉不是应该的吗？」
「那我不花爸爸的钱，是不是就不用哄你睡觉了？」
宋与诚冷嗤，他连嘲讽的语气都跟宋衍一模一样：「别开玩笑了，妈妈，你又不像妍妍阿姨那样高学历有本事，你不花爸爸的钱，你哪里来的钱？让外公给你吗？可是外公也说，你是家里最没用的孩子呢！」
5
从小到大，这样的话我听过无数次。
我不如陈妍优秀。
我没陈妍学历高。
所有最好的都应该给陈妍。
正如我跟陈妍的名字一般。
她是美好。
我是榆木。
我习惯了，也麻木了。
但我从未想过有一天，这些话会从我十月怀胎，冒着生命危险生下的儿子嘴里说出来。
我双手颤抖。
冷意从脚底板直蹿天灵盖。
我愤怒，委屈。
最后情绪变成一潭死水，再也荡不起半点波澜。
我轻轻地跟宋与诚道：「好啊，那你明天记得早点起，妈妈就不给你做早饭了。」
5
不用给宋与城做早饭。
也不会因为宋衍的再一次彻夜未归而难过。
我睡得很好。
凌晨五点，我起床收拾一些必需用品。
拖着行李箱离开的时候，宋与诚到了上学时间还没醒。
我最后看了一眼这个我精心呵护了很久的家。
阳台上晾晒着我清洗的衣服。
精心打理的绿萝枝条蜿蜒。
盆栽里的绿植也枝繁叶茂。
只是旁边几颗小多肉的盆里，有宋衍随手丢弃的烟头。
关于把烟头丢花盆里这件事。
我跟宋衍吵了很多次。
但他从没听过。
宋与城也有样学样。
无聊的时候就喜欢拔我那些花花草草玩。
长势极好的绿植花草被扯得七零八落。
再怎么跟他们生气都没有用。
现在想来，这些花又何尝不是我呢？
都是可以被随意对待的存在啊。
我静默看了好一会儿。
我想，我再也不会回来这里。
而宋衍父子也不可能照顾好它们。
沉默半晌，我给也喜欢种花的邻居发消息：【如果不嫌弃的话，我可以把家里的这些花送给你们养吗？】
6
九个小时后。
飞机降落 A 市。
我打开手机。
几十通未接电话跟短信。
宋衍的。
【你在哪儿？】
【你怎么当妈的？诚诚上学迟到了，你不管吗？】
【陈榆，你不会又在跟我计较我跟你妹妹陈妍的事情吧？你疯了不成？那是你亲妹妹，我能跟她发生什么？】
【你多大人了，闹失踪？你爸的电话也不接？】
【呵呵，也不怪你爸不喜欢你。】
【你就是比不上你妹妹陈妍。】
……
我看着手机里的信息。
早就掀不起任何波澜的情绪，还是因为宋衍的这些话泛起丝丝涟漪。
那些涟漪好像长了带刺的手脚。
争先恐后地扎进我的四肢百骸。
连带着心脏也开始细细密密地疼。
我回了电话。
宋衍宿醉后的嗓音还很沙哑：「你因为昨天那事生气？一个玩笑，你连儿子都不管了？」
「宋衍，」我语气疲惫，「玩笑要对方觉得好笑才算玩笑。你被打一巴掌，你会开心吗？」
宋衍沉默。
我轻轻回道：「我最近很忙，诚诚就由你来照顾吧。」
7
说是让宋衍照顾诚诚。
但我忙完甜品店的事情后，还是放心不下。
当晚，又仔细编辑了一份注意事项发给宋衍。
我叮嘱他：【诚诚水杯里的水要每天换新的，让他在学校里也要记得喝水。】
宋衍发来一条视频。
我敲击屏幕的动作停下，点开。
是陈妍带宋与诚吃肯德基。
宋与诚啃着汉堡：「妍妍姨姨，妈妈不回来就不回来呗，我觉得你刚好可以做我妈妈。」
陈妍有些羞涩地看了一眼正在录制视频的宋衍：「别瞎说，这事得你爸同意。」
视频到此为止。
宋衍问我：【陈榆，后悔吗？难过吗？你外面那些破事有什么好忙的？你看，你才刚走一天，儿子就不要你了。】
我一点一点删除编辑好的信息，给宋衍回道：【一天就能抵掉我这么些年的好，是我做母亲的失职，我没有教会他感恩。而你身为父亲，不阻止，还纵容，甚至享受被女人争夺。宋衍，我想我该好好考虑一下我们之间的关系了。】
8
难过吗？
从陈妍回国后一点一点渗透我跟宋衍父子三人的生活开始，我难过的。
歇斯底里有过。
质问争吵也有过。
我无数次像是个疯子，跟宋衍闹，晚上抱着宋与诚，偏执地问他，为什么喜欢陈妍不喜欢我。
最严重的时候，宋与诚不让我接送他上下学。
他背着书包，冷漠的眼神跟宋衍相似到骨子里，他问我：「妈妈，你有什么拿得出手的东西吗？」
我贫瘠匮乏的人生，在以为拥有宋衍父子后，会开出我想要的花来。
所以我竭尽所能，毫无保留。
我以为只要我付出，那些我想要的偏爱总会到来的。
就像我的人生。
它总会开花的。
可最后我才发现。
我为月亮种花。
为大海撒满星星。
但月亮掩埋我。
大海吞噬我。
人这一生，只有明目张胆地偏爱自己，才是救赎。
10
我不再关注跟宋衍父子有关的一切。
将所有时间、精力，都花在我跟桑晚合开的甜品店上。
她出钱，我出技术。
每天忙得脚不沾地。
一个月后，宋衍来甜品店找我。
他一身黑色西装，跟甜品店梦幻的少女风格格不入。
见到我，他英俊好看的眉眼是惯有的褶皱：「你就为了这么个破店，一个月都不回家？」
我尽力让自己心态平和地跟他沟通：「你来找我，有事吗？」
宋衍显然很不满意我问话的态度，眉头皱得更深：「你是我老婆，没有事我不能来找你？」
我嘴角扬起讥讽的笑。
整整一个月，才想起来要找我？
是不重要，还是根本不关心呢？
宋衍扯了扯领带：「行了，不跟你废话，诚诚生病住院，你这个当妈的也该回去照顾他了。」
11
听到宋衍的话，我的心还是不受控制地沉了下去。
我对宋与诚的感情，不像我对宋衍那样，可以拿得起放得下。
男人变心，我就换。
但儿子是我亲生，又亲自带在身边养大的。
我生过宋与诚的气。
也总吃陈妍的醋。
上次争吵那么厉害，「离婚」两个字就在嘴边。
但想着宋与诚还小，我到底是不忍心。
如今听到宋与诚生病，我的一颗心好似被针扎一般难受。
我握住宋衍的手臂，红着眼眶问他：「他病了？他怎么会病？」
从小到大，在我的精心照料下，宋与诚抵抗力很好，鲜少生病。
宋衍挑了挑眉：「这得问你，怎么当妈的啊？」
12
我忙不迭地跟桑晚请假，坐上宋衍的车回家。
因为太担心宋与诚，我都没注意到，这辆宋衍平时常开的座驾，从头到尾都被换了新的装饰。
不再是我从前为迎合宋衍喜好，而精心挑选的黑白色调。
它变成了淡粉拼灰。
低调中又带着雀跃。
像极了少女跃跃欲试，想要跨越边界的心。
我太难受了。
母子连心的痛苦让我没有多余的精力关注其他。
也根本等不及宋衍停好车再一起去病房。
我先跑着上了楼。
等电梯的时候我还在想，如果可以的话，我什么都不要了。
我只要我的孩子平安顺遂，健康快乐。
我愿意拿一切来换。
可我到了病房，刚要推开门，就听到陈妍的声音：「完了，完了，诚诚，阿姨真是不会照顾小孩，害你生病不说，还习惯性点了一堆辣的食物，你刚输完液，这怎么吃啊？」
宋与诚的声音稚嫩又虚弱：「没事的，妍妍姨姨，我爸爸说，他会把妈妈带回来，这种照顾人的事情本来就不适合你做。等我妈妈来了，让她做就好了。」
「你不要难过啊，你在这里陪我，我就已经很开心了。」
13
宋与诚的话像是一把匕首。
一片一片剜下我的血肉。
我几乎要站立不稳。
像是被一盆冰水兜头淋下。
我急切想要见宋与诚的心冷却，冻结。
再也跳动不起来了。
眼泪砸落手背，烫得我窒息。
宋衍从电梯口出来。
我慌忙擦掉眼泪转身。
不想让宋衍看到我如此狼狈的一幕。
他不会心疼的。
爱情早就在经年累月中消耗殆尽。
我听见他在接电话：「陈榆放心不下孩子，她舍不得。」
不知道电话那边又说了什么。
宋衍的嗓音清清冷冷，疏离中带着凉薄：「我的妻子并不需要多优秀多完美，我只要她能照顾好家庭，照顾好我跟孩子就行，至于具体是谁，重要吗？」
14
我又回到了 A 城。
宋衍出乎意料地没在病房里见到我的人，又给我打电话。
「陈榆！」
他几乎是用咬的方式喊出我的名字。
这是他动怒前的表现。
以前他只要一生气，我就会很慌张。
会追根究底地问他到底为什么生气。
然后想尽办法给出解决方案。
但这次，我站在甜品店门口。
想起过往一整个月。
其实我真的舍不得也放不下。
婚姻不是恋爱。
不是说丢就丢，说走就可以走得洒脱的。
我试着离开，试着去做自己想做的事情，试着不去过度关注宋衍父子。
但我发现，没有用。
我在夜里痛哭，在空闲下来后时时刻刻自我怀疑。
每天都在纠结地想，为什么我的亲生儿子不要我？
为什么我付出了所有的好，却得不到一点关爱，甚至连尊重都没有？
我舍不得。
真的舍不得。
但握不住的东西在手心里长出尖锐的刺，将我刺得遍体鳞伤。
我歇斯底里也好，平静冷却也好，都激不起宋衍父子内心的半点波澜。
这太令人绝望了。
「宋衍，」我沉吟半刻，最后缓缓道，「我们离婚吧。」
我想试着好好爱一次自己。
我想知道，抓不住的东西扬了它，会不会让我好受一点？
15
托了桑晚帮忙，离婚协议书在三天之后寄给宋衍。
彼时的他刚从家里出来。
拿了换洗衣服要去医院照顾宋与诚。
离婚协议书就这么毫无征兆地，被快递员在半路投递给他。
宋衍拆了快递。
连续多日的加班，下班后又去医院连轴转。
他吃不好，睡不好，眼窝下一片青色。
身后的家里也是一团乱。
看着突然出现的离婚协议。
宋衍太阳穴突突地跳。
他揉着眉心。
很疲惫。
为什么要离婚？
他不理解。
甚至觉得荒唐。
就像那天，邻居来跟他要那些绿植盆栽那样，让他感觉荒唐。
陈榆怎么可能不要这些盆栽啊？
她精心呵护，每次都因为他跟宋与诚没好好对待盆栽而发脾气。
她不可能不要的。
她只是赌气。
她爱那些盆栽。
就像爱他们父子俩。
她不会不要的。
但……
她真的不要了。
离婚协议书上静静签着陈榆的名字。
笔迹干脆，果决。
像是她要丢掉他们父子俩的决心。
她真的不要他们了。
干脆得像是扔掉那些她精心呵护的绿植。
说不要就不要了。
16
甜品店的生意蒸蒸日上。
离婚冷静期最后一天。
宋衍带着宋与诚来找我。
刚好是六一儿童节。
为了吸引客户，我在现场用面粉复刻生日那天给宋与诚制作的奥特曼。
桑晚负责揽客。
越来越多的小朋友走进店里。
他们毫不吝啬地夸赞我：「哇！姐姐好厉害！」
「是阿姨。」
我戴着透明口罩，笑着纠正他们。
小朋友们很捧场：「姐姐！可以做一个冰雪女王吗？」
「可以啊！刚好今天有优惠……」
我顺势给小朋友的父母介绍店里活动。
客人越来越多。
我将做好的饼干跟宣传单一一分发下去。
意外看到了宋与诚。
他被宋衍牵着，站在人群之外。
一个月不见，他瘦了不少。
眼泪汪汪，很是委屈地看着我。
我手上的托盘里还剩下最后一块小熊曲奇。
而宋与诚前面还站着一个安静乖巧的小女孩。
我将曲奇递给小女孩。
小女孩甜甜地感谢我：「谢谢姐姐！」
宋与诚见托盘空了，脸都被气得涨红：「那是我的小熊饼干！我的！」
17
跟宋衍提离婚后，我其实还会很没出息地想念宋与诚。
为了不让自己重蹈覆辙，我近乎自虐地打开陈妍的朋友圈。
然后将陈妍发的，每一条关于宋衍父子俩的动态都截图保存。
包括陈妍挑衅我的那些聊天截图——
【又不是我要跟你抢老公孩子，是他们不要你的啊。】
【你看，诚诚喊我妈妈诶，看来你这个亲妈真的不讨喜。】
……
每次，只要我心软，我就解锁手机，给自己做脱敏治疗。
没关系的。
不爱我的人，我也不要他们。
我将精心雕刻的奥特曼送给一个购买甜品最多的家长。
宋与诚在人群之外哭天喊地地号叫：「那是我的！爸爸！那是我的奥特曼！」
动静太大，引来人群围观。
宋衍俊脸阴沉地喊我：「陈榆，你不管管？」
我走向宋与诚。
他哭得肩膀都在抽搐。
好像最心爱的东西被抢走一般。
真可笑。
从前捧到他面前，他弃之如履。
如今真正失去，他倒是珍惜上了。
男人的劣根性都是先天自带的吗？
我弯下腰，看着这个我曾经无数次不舍、心软，最后只会让自己遍体鳞伤的儿子。
我问他：「宋与诚，我给你做过同样的奥特曼，是你自己不要的。你现在在哭什么呢？」
18
宋衍带宋与诚过来是跟我谈离婚事项的。
「不再考虑考虑？」
「没什么好考虑的。」
我点开锁屏。
屏幕亮起又熄灭。
宋与诚跟桑晚在一边吃甜品，眼神可怜巴巴的，时不时地往我这里看。
宋衍沉默半晌：「因为你妹妹陈妍？」
我没回答他。
他揉着眉心：「我觉得你没必要。首先，她是你妹妹，我不会跟她发生任何事情。我要脸。其次，你妹妹照顾不好诚诚，她根本不会带小孩，你真的舍得把诚诚……」
他喉结滚动，嗓音低哑，盯着我道：「你真的舍得把诚诚、把我，交给别人？」
19
我没说话。
手指敲击屏幕。
它点亮，熄灭。
熄灭，又点亮。
宋衍没等到我的回答，被我敷衍的态度激怒，愤怒地夺过我的手机：「陈榆，哪怕你真的要离婚，也该好聚好散，我跟儿子都亲自上门求你，你在干什么？手机有什么好玩的？」
他说着，垂眸去看我的手机屏幕，又沉默。
那里全都是他跟宋与诚不尊重我、忽视我，又为此沾沾自喜的证明。
他的愤怒像是被浇了一盆水，不用我做什么，就只剩下一堆灰烬。
他在灰烬中灰头土脸地哀求我：「我跟诚诚不能没有你。我们可以改，你能不能不离婚？」
20
「不能。」在宋衍哀求的目光中，我静静地看着他，「宋衍，我只是回答你的问题慢了一点，你就如此生气。那你有没有想过，我无数次歇斯底里，到底有多委屈？」
「你跟宋与诚，其实都不爱我。你们只是舍不得一个会全身心照顾你们父子俩的保姆，不然，时至今日，你们有因为诚诚生日那天的那一巴掌跟我道歉吗？」
宋衍喉结滚了滚：「那只是个玩笑。」
「……」
我的愤怒在胸腔翻滚。
最后，我彻底放弃跟宋衍沟通。
抬手，狠狠甩了他一巴掌。
宋衍的脸被扇至一侧。
我用了十足的力气。
手被惯性震得又麻又疼。
看着男人脸上迅速升起的巴掌印，我狠狠吐出一口浊气：「宋衍，我也跟你开个玩笑，你觉得好笑吗？」
21
我跟宋衍的婚姻还是没能走到最后。
从民政局出来那天，天空下了好大的雨。
宋衍撑着把伞站在我身边：「你现在后悔，还来得及。」
他目光所及之处，是牵着宋与诚的陈妍。
后者脸上的表情得意又挑衅。
我毫不犹豫地走进雨里：「宋衍，如果我没有能力给自己撑伞，我也不会寄希望于别人，尤其是男人。」
宋衍眉头一挑。
下一秒，几辆跑车呼啸而至。
车门打开，桑晚带着甜品店的姐妹们，动作井然有序地拉出一条横幅，礼炮拉响。
她们齐声冲我喊道：「女人会独立！闪耀又美丽！热烈庆祝陈大美女脱离苦海！重回白富美人生巅峰！」
淅淅沥沥的雨水中，她们欢快又热烈地抱住我。
桑晚六岁的小侄子捧给我一束向日葵：「榆榆姨姨，世上男人千千万万，这个不行咱就换！」
众人笑成一片。
桑晚拿起礼炮。
故意对着宋衍跟陈妍的方向拉响。
两人手忙脚乱。
根本顾不上一边的宋与诚。
宋与诚被撞倒在地，掌心擦破，眼泪汪汪地看着我。
但我再也不会给他任何回应。
我牵着小侄子的手。
桑晚玩够了，扔掉礼炮，捂住小侄子的耳朵，冲宋衍冷笑：「恭喜我们陈榆大宝贝，这个 B 婚终于离了！」
22
离婚后的日子比我想象中充实快乐。
三个月后，我拿到甜品店第一笔小十万的分红。
恰逢父亲六十大寿。
我身为大女儿得回去帮忙。
于是联系酒店、安排司仪。
致力于要将父亲的六十大寿办得风光体面。
那天宋衍带着宋与诚出席，身侧跟着陈妍，俨然像是一家人。
宋与诚看到我，眼睛陡然一亮。
但我只看他一眼，就转移视线。
他的神色又灰败下去。
陈妍似乎很忌惮我，紧紧攥着宋衍的手臂，看我的眼神满是警惕。
宋衍冲我微微颔首。
我也体面地点头回礼。
整场酒席，陈妍注意力都在宋衍身上。
好像生怕宋衍被人抢走。
也是，光看宋衍的外表，他确实是比在场所有男人都优越。
再加上宋衍的公司即将上市。
严格来说，宋衍算得上帅气多金的类型。
陈妍喜欢他，我也能理解。
但陈妍大概不知道。
宋衍能专心工作，又有时间健身保养身材，那是因为家里有一个任劳任怨的妻子。
我在内井井有条，他在外才能风光无限。
但是凭什么呢？
离婚后我最大的感悟就是——
奉献自己投资别人是一场豪赌。
这场豪赌十赌九输。
但专注自己，绝对能百战百胜。
23
酒席过半，我注意到宋与诚没动几口筷子。
他身形过小，有想吃的也夹不到。
陈妍对他并不上心。
宋衍也不会在意这些小事。
我想了想，还是去厨房做了一碗他平时爱吃的面条。
然后让服务员端过去。
宋与诚看到那碗熟悉的面条，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
在所有人都在交谈的时候，只有我注意到他。
他终于意识到自己过往有多不对，哭着冲我跑过来：「妈妈，对不起妈妈，我知道错了。你别不要我好不好？」
满场寂静。
所有人都朝我们看过来。
宋与诚是从陈妍身边跑来的。
陈妍脸色很难看。
有不少宾客在窃窃私语：「搞半天这才是小孩亲妈啊？」
「啧，你们不知道吗？大女儿离婚，小女儿是后来的。」
「不是吧？姐姐的男人妹妹上赶着？不嫌丢人吗？」
「要我说，最苦的还是孩子。有了后妈就有了后爹，你看，大家都快吃完了，小孩子还没吃饱，谁关心了？也就亲妈能关心。」
窃窃私语的交谈声越来越大。
我拉开宋与诚的手：「抱歉，我不是你妈。」
宋与诚一把鼻涕一把眼泪：「你就是我妈妈！只有你会关心我！只有你会注意到我难受！妈妈！我真的知道错了！」
24
晚了。
我对宋与诚的爱意，早就在他跟着所有人一起偏心陈妍的时候被消磨掉了。
为什么还要给他做一碗面条？
因为我不想因为任何人失去我自己。
我错在没有长出棱角保护自己。
而不是错在对一个人真诚。
任何一个小朋友没有吃饱，我都会准备一碗面的。
但宋与诚就是抓着我不放手。
面对周围人的非议，陈妍只能去拉宋与诚：「诚诚，过来。」
宋与诚甩开她：「你是坏女人！我不要你！你只想嫁给我爸爸！你根本不管我吃不吃得饱！」
这下在场的议论声更大了，惊动一旁的父亲。
他拄着拐杖出来。
我担心他高血压，连忙安抚他：「没关系的，我来处理就好。」
却猝不及防被他敲了一棍。
我疼得当场要跪倒在地。
是宋衍扶了我一把。
我不可置信地看向父亲。
连推开宋衍都忘记了。
父亲将拐杖重重地敲在地板上，浑浊苍老的眼里，只有对陈妍的维护：「瞎说八道些什么？陈榆离婚是陈榆无能！跟妍妍无关！」
25
是的。
从小到大，父亲都偏爱陈妍，不喜欢我。
哪怕我竭尽可能地为他付出所有。
明明这场寿宴是我花钱办的。
但我没得到父亲一声夸奖。
有人说了一句陈妍不好。
父亲就能当着这么多人的面斥责我。
从结婚到离婚，他没维护过我一次。
从小到大，他都没维护过我一次。
我狼狈地站起身：「爸爸，我一直很好奇，你为什么这么讨厌我？」
小时候的那一巴掌是横亘在我心里的刺。
长期被忽略、被精神 PUA。
让我在后来的工作、交友、组建家庭中，都习惯性地忽略自己，讨好别人。
我以为我已经走出来，建立自己的内核，努力往上走。
但是得不到的父爱又将我轻易摧垮。
「你难道不该被讨厌吗？」父亲冷漠地看着我，「我说你怎么花钱给我办寿宴，原来想的是这一出！你这如意算盘都崩我脸上了！你得不到的男人喜欢妍妍，你怪妍妍干什么？！」
26
拐杖重重地敲在餐桌上。
他宁愿毁掉自己的六十岁寿宴，也要为陈妍正名。
我从最先的心痛冷静下来，叫来酒店经理。
我指着陈妍：「账单记得找她支付。」
众人面面相觑中，我朝父亲深深鞠躬：「无论怎么做也得不到您的喜欢，既然如此，麻烦后续事项交由您的妍妍处理。另外，给您买的保险，约的体检，也全都取消了。以后，有事请找陈妍，不要再来找我。」
「哦，对了。」我又转头看向在场年长的亲戚，「刚才不小心听见您在恭喜父亲拉扯两个女儿长大，终于有回报。在此我想纠正一下，我 17 岁就不读书了，父亲并没有对我进行任何管教。我赚到的钱也会被他拿来供妹妹出国读书。」
「所以，麻烦以后请别说我是我父亲拉扯大的，我担不起。」
「至于我的婚姻，离婚是我自己的选择，各有过错，无意再提。」
说完，我转身离开。
再也不会因为父亲的偏袒而感到任何心痛。
褪去一身旧枷锁，今朝方知我是我。
我的人生，又何尝不是一场对亲情、对血缘祛魅的过程呢？
27
想通这一切后，我的脚步变得轻盈。
即使再一次独自站在漆黑夜色下。
我也没有半点难过。
我抬头看着头顶枝繁叶茂的梧桐树。
童年无数次被忽略、被父亲逼着不准再读书的时候，我都会躲在这里偷偷哭泣。我隐隐知道，父亲是因为母亲背叛他逃离家庭，而对我有偏见。
因为我与母亲有过分相似的容颜。
我将母亲的罪孽揽在自己身上，害怕不被父亲喜欢。
可如今，我终于失去从前畏惧失去的东西。
我的心反倒变得踏实。
我的人生倒逐渐开始丰盛。
梧桐树叶沙沙作响。
宋衍的声音在身后响起：「你难过的时候总会来这里。」
我回头。
他咬着根烟，靠在车头，没点。
宋与诚在后座睡着了。
眼角还带着未干涸的泪痕。
我又多看了一眼。
宋衍嗓音低哑：「陈妍不在。」
他像是在跟我解释：「我跟你妹妹从未发生过任何实质关系。」
他安静又沉默地注视着我，眸色漆黑。
我注意到，他的座驾装饰又换成了我从前给他买的样式。
但有些东西，变了是换不回去的。
「我们之间，真的再没可能吗？」
28
他打破沉默，低磁的嗓音隐隐带着颤意：「我跟你家里那边亲戚说，离婚是我的错。我没有在乎你的感受，也连带着让儿子不尊重你。你嫁给我七年，为我生下宋与诚，将家里一切打理得井井有条，我以为这是你应该做的。所以我不珍惜。」
「我不珍惜你什么都不图，不珍惜你是真的爱我跟宋与诚。」
「我现在后悔了。」
「陈榆，」他喉结滚了滚，「我现在真的愿意改。我保证以后跟诚诚不动你养的花草绿植，也不用你每天做家务，你想做什么就做什么，我也会跟异性保持距离。你能再给我跟诚诚一次机会吗？」
他的眼神真挚又诚恳。
我无端想起我 19 岁第一次跟他交往那年。
他也是这样的眼神。
他说爱我。
说不会像我的父亲那样让我受委屈。
但 27 岁，他跟别的女人在酒吧通宵后指责我，他说，怪不得你父亲不喜欢你。
……
以上种种，他说的哪句话不真呢？
爱与恨都发自内心。
才更让人痛苦。
「算了吧，宋衍。」我摇头道，「我现在的生活挺好的。甚至，比从前跟你在一起的日子还要好。」
我指着头顶的梧桐树：「网上总说，梧桐虽立，其心已空。我觉得很奇怪。」
「为什么会空呢？」
「我跟这棵树一样，永远枝繁叶茂。」
「风霜雨雪都不值得我们枯萎。」
29
五年后的夏天，陈妍为宋衍生下一子。
两人没有领证。
宋衍亲口跟我说，他心里承认的妻子还是我。
很可笑是不是？
男人总是沉浸于自以为是的深情人设中。
陈妍生产那天，宋与诚来了我跟桑晚之前的甜品店。
他拿了很多零零碎碎的钞票。
吵着闹着要甜品师给他复刻一个奥特曼。
桑晚没办法，只能给我打电话。
我们的甜品店早就扩大规模。
我在别的城市担任店长。
要回去的话会很麻烦。
桑晚在电话里跟我吐槽：「哎，你别过来了，我就是看他哭得跟死了爹一样，有一点点心软，但一想到当初他跟渣爹怎么欺负你的, 我就又火冒三丈！不是喜欢小三吗？来这找你算什么？」
「今天是他 10 岁生日。」我将手机外放，解掉围裙, 「他估计很伤心吧？宋衍陪陈妍在产房生子, 没有一个人记得他 10 岁生日。」
桑晚沉默半晌：「都是他自找的, 不是吗？」
「是啊！」
所以没什么好可怜的。
再后来，陈妍生下一个孩子, 宋衍还是不肯娶她。
她无名无分，终于崩溃。
她每天在家里闹，闹完又去宋衍公司闹。
她越闹, 宋衍越觉得烦。
有了小三就有小四。
陈妍被抛弃。
得知宋衍宁愿娶小四, 也不肯给她一个名分后, 陈妍拿了把菜刀, 闯进宋衍的办公室, 揭露宋衍所有的恶行，砍了宋衍一刀。
父亲给我打电话，让我去警察局保释陈妍。
我闲着没事, 过去探望。
留学回来的陈妍早就没了从前光鲜亮丽的模样。
她很颓废, 也很狼狈。
她没料到父亲会要我来保释她。
隔着玻璃冲我叫嚣：「你来看我笑话是不是？」
我静静地看着她发完疯后才拿起联络电话：「陈妍，你说得对，我确实来看你笑话的。」
「你说你明明有光明未来，执着于一个男人，你得到了什么呢？」
她愣了片刻后, 捂着脸号啕大哭。
是啊！
她得到了什么呢？
30
我以交保释金为交换，跟父亲断绝关系。
桑晚在警察局门外等我：「为什么心软？你就算不交保释金, 他们也拿你没办法。」
「她是我亲妹妹。母亲没离开前, 我跟她关系特别好。我觉得, 她走到今天，也有我的责任。我没教好她。」
「你又把责任往自己身上揽了, 人要长歪，外力再怎么扶正也没用。」
「好吧。」我耸耸肩，老实道，「其实我是比较想看宋衍的报应。她砍了宋衍一刀，做了我不能做的事情, 我很开心。反正我现在赚得多，就再给她一次机会呗。」
「也是, 」桑晚点点头，「凭什么都是女人争夺男人？凭什么最后得到报应的都是女人？我也要看男人万劫不复。」
「他早就万劫不复了，」我冲桑晚扬起眉梢, 「他人废了, 公司没了，小四跑了，儿子也叛逆期不要他。」
「你怎么知道？你回头看他去了？」
「真女人从不回头看, 」我调出手机页面, 「是宋与诚每天跟我报备他有多惨。」
「啧啧, 」桑晚一阵唏嘘，「也就五年，看来, 多行不义必自毙，都自己作的。」
「是啊！」
我也一阵唏嘘。
他也本该有更好的未来的。
不过，都跟我没关系了。
我的人生注定会走向更广阔的天地。
（全文完）
备案号:YXXBnPDyezEoqycM5jDDEIE1e