小姐定下亲事后，要放我出府。
我乐滋滋地数着银子，思索以后开个糕点铺子。
可，老天总爱折磨好人。
未来姑爷死了，在战场尸骨无存。
夫人抱着小姐哭晕了几次，夜里却让人送来白绫。
小姐看着白绫说她不想死。
而我是她的贴身丫鬟。
我也不想死。
1
我是八岁时被卖进侯府的。
那时候天下大旱，地里颗粒无收。
我娘摩挲了一夜手上的银镯子，终究没摘下。
她舍不得头生的大姐，长子长孙的二兄，娇憨可爱的幼妹。
流着泪拉过我的手，说我平日最孝顺，能懂她的苦楚。
然后叫来了人牙子。
卖我的二两银子救活了一家子。
而我两手空空地进了侯府。
当了三年粗使丫头，管事嬷嬷见我老实话少，送去了二小姐院里当差。
一同进府的小翠还在厨房烧火，直夸我好命。
主子身边的丫鬟，衣食住行都是上等，比富家小姐的日子还好些。
玉珠就说过：「小姐是顶顶好的主子，我要一辈子跟着小姐，小姐嫁了人我也跟着，嫁个管事，回头给小小姐做奶娘，老了当嬷嬷。」
屋里笑得前仰后合，小姐听到嫁人羞红了脸。
年初的时候，小姐定了和骠骑将军卫家嫡长子的亲事。
俩人郎才女貌，天作之合。
夜里，几个大丫鬟挤到一张榻上，又谈起小姐的婚事。
大户人家不成文的规矩，陪嫁丫鬟多半会是通房，以后抬成姨娘。
碧珠是家生子，对此毫无异议：「小姐纯善，我以后就做个通房，一辈子陪着小姐。」
我皱着眉头：「我不想做姨娘，我想出府做营生，每日做什么都自己说了算。」
含珠也是饥荒年间被卖进来的，她牙尖嘴利，心底自有一杆秤：
「外面有什么好的，一年忙到头吃不着饱饭，小姐要我做什么就做什么，我是万万不出府的。」
听说了我们闲话，小姐叫了我去。
说等她出嫁就归还我的卖身契，让我出府好好过日子，我感动得热泪盈眶，偷着给她塞了好几块糕点。
夫人说女子当纤细柔美，小姐定亲之后连饭都没敢吃饱过。
要学的东西也多，琴棋书画，管家理事，打算盘做账，一日下来，小姐累得连胳膊都抬不动。
不过就算如此，小姐也是极开心。
卫家是武将，圣眷正浓。
卫公子天赋更甚，年初就随军去了边疆，不过三月就升了云骑尉，那可是正七品的官职。
前几日传了信来，随信来的还有一匣子玛瑙，颗颗晶莹透亮，一看就是用心挑选的。
小姐羞红了脸，抱着匣子躲过夫人调笑，藏进屋子回信。
婚期定在了年关将至时，小姐也着手嫁衣。
图样是夫人请京中技艺最好的绣纺娘子描的，金丝银线备了一箩筐，看得人眼晕。
我心疼小姐晚上熬得眼睛通红，想替她绣会儿。
刘妈妈戳我额头：「嫁衣只能新娘子动手，你慌个什么劲儿。」
我泪眼汪汪，说怕小姐累着。
碧珠几个挤在一块儿笑：「这种累，小姐心里欢喜着呢。」
小姐脸更红了，放下嫁衣起身追着她几个挠痒痒，屋里笑成一团，刘妈妈也难得没拦着，笑得前仰后合。
那嫁衣绣了几个月，流光溢彩，精美无比。
2
夫人看了一脸欣慰：
「我儿越发精进了，如今规矩也学得好，堪为世家宗妇。」
她又拿出头面首饰，「这玉佩是当年你外祖母给我的陪嫁，寓意幸福美满，我儿这辈子必定顺心遂意。」
「头面是我让人新打的，用的是当年那块红宝石，你不是一直想要吗？」
这个我知道。
夫人有一块通透的红宝石，比贡品都要好，也是她最珍贵的陪嫁。
小姐原来想要，还被夫人训斥几次。
絮絮叨叨的话让小姐红了眼眶：「娘，我那时候不懂事，头面还是留给弟弟吧，您已经给了我不少好东西。」
一番话下来，夫人也红了眼眶，笑着摩挲她。
「快别哭了，你弟弟非要给你添妆，还要去南街给你买几匹宝马，让你出门风风光光，那时你不还得大哭一场。」
我也跟着傻笑。
小姐一家人都把她放在心尖上疼。
凡是京里流行的首饰布料，当月必出现在小姐桌上。
五公子与小姐一母所生，平日对小姐有求必应，有几次还偷着带我和小姐出去玩，被老爷发现，差点动了家法。
就连老爷出远门回来，都要给小姐带些有趣的小玩意儿。
我有时候偷偷想，这才是家人吧，相互惦记。
不是像我娘一样，直接把我卖了。
从夫人院里回来，我们每人手上都拿满了东西。
刘妈妈忙得脚不沾地，指挥着人往库房拿放东西。
忙到夜里，才得了空。
小姐叫我到屋里，拿出一个小小的匣子，里头是新打的五十两银子并两只金镯子。
说是给我的安家钱。
「你别急着拒绝，这是我的入股钱，等日后铺子开了起来，我可是要吃白食的。」
小姐的语气不容置喙。
还没想出反驳的话，就被刘妈妈推着出了屋子。
「拿着吧，你命好摊上这么好的主子，真的傻人有傻福。」
屋门关上，徒留抱着匣子的我。
我向来不爱欠人情，小姐心软，连下人的体面也愿意维护。
拿人手短。
我要好好报答小姐才是。
桃花糕、马蹄糕、百合酥、奶油松瓤卷酥，全都被我端上了小姐餐桌。
等成功把小姐喂胖一圈后，刘妈妈气得捶胸顿足，后悔当初不该给我银子。
但见小姐精神气更足了，她也就睁只眼闭只眼了。
小姐从小就进得少，要学的东西多，身子也弱得很，好不容易才被我养胖了点，怎么能被婚事拖坏了身子呢。
我脸皮厚，刘妈妈骂我也不怕，乐呵呵地继续做着糕点。
再一次捧着新做的糕点回院子时，我遇到了大公子。
他倚在假山石旁，好整以暇看着我。
3
自几年前，他向小姐讨要我不成，我就甚少遇见他。
或者说，是我在故意躲着他。
这次也是，我装作没看着，低头加快脚步。
大公子不紧不慢拦在我面前。
我无法，向他行礼问安。
大公子说：「回去收拾东西来我院里，或能保你一命。」
我听不明白，只当他是没争过小姐气傻了，绕开他就要回院里。
背后声音响起，带着戏谑：
「卫家公子三日前战死沙场，尸骨无存，你猜大姐还能不能放你出府？」
我手中的食盒，砰地落了地。
转身往院里跑，未到屋门，就听到呜咽的哭声。
夫人搂着小姐哭作一团，刘妈妈掩着帕子垂泪。
「我儿命怎么这么苦，那卫家郎君糊涂啊，孤身入敌营哪还能有命在，他拖累了你啊。」
夫人厥过去几次，被身边的嬷嬷劝回了主院。
小姐愣愣地对着一匣子玛瑙，眼泪从白日流到黑夜。
我守在她身旁，没等说话自己眼泪也不听话地掉。
「便是为了夫人，小姐也不该这么糟践自己，人各有命，那卫家郎君福薄，小姐可不能自怨自艾。」
不知人都去哪儿了，晚膳也没送。
许是觉得遭这天大的祸事，小姐也吃不下，我摸着桌上凉透的茶，去灶间提了壶热水。
院里没一个人，我想去寻刘妈妈。
她是小姐乳母，有她相劝，小姐也会好受些。
到了院门，却推不开。
透过门缝，我看见有几个小厮守在门口。
我叫他们开门，小姐还没吃饭，他们诧异地看了我一眼，一句话也不说。
任凭我怎么说，就是聋子一般，脚不挪地。
我气得使劲儿踹门。
可气我是外头买来的丫头，说话不管事，我赶紧跑回自己屋，想找碧珠出来训斥小厮们几句。
她爹是老爷身边大管事，府中大小仆役也多少给她面子。
推门进去，本来挤满床铺的炕上，只剩下我孤零零的一床。
连带着碧珠她们的衣服箱子都不见了踪影。
这是从来没有过的事。
我慌了神，赶紧往正屋跑。
门口站了两个小厮，拿着大锁。
门内是大公子，和瘫坐在地上的小姐。
我壮着胆子闯进去，想扶起小姐。
那么轻的小姐，此时却像摊泥，我怎么也搀不起来。
大公子是谢姨娘所生，和小姐不睦已久，此刻也面露不忍：「父亲已经尽力了，你若不肯，全家人的名声就都毁了。」
我没听懂他的意思，却看见桌上托盘。
里面放了一条白绫。
4
「我不信。」
小姐挣扎起身，用尽力气撕扯白绫：「父亲母亲为何不来，为何让你来，定是你胡诌的，我不信，我不信。」
一向端庄体面的小姐此时像极了府中吵架的婆子们。
或许是有半分怜悯，又或许是没了办法，大公子叫来了老爷。
小姐有些发抖，攥着我的手冰凉：「爹肯定不会不管我的，他最喜欢的就是我了。」
她絮絮叨叨说着从小侯爷最心疼她，连月钱都给的比大公子的多。
我也点头，定是大公子会错意了。
老爷夫人这么心疼小姐，怎么舍得她去死呢。
便是我娘卖我的时候，也不曾想过让我死。
我想着侯府又没有揭不开锅，还能真的逼死小姐？
可后来，我才知道。
对这些金尊玉贵，吃喝不愁的人来说，名声体面才是第一位。
老爷来得很快，面容威严，坐在上首。
「卫家郎是战死，满京都在夸他英勇无畏，这是你的荣耀，是咱们侯府的荣耀，你哭天喊地成何体统。」
一句话让小姐脸色惨白，张开嘴却说不出话来。
见她这样子，老爷叹息一声，缓和了语气。
「出嫁从夫，你自小熟读女德，是为父最出色的女儿，现下也该为妹妹们做个表率。」
他挥挥手，下人端上托盘，放着新的白绫。
大公子带来的那条已经被小姐剪碎了。
「莫要胡闹了，你娘听说你大吵大闹，已经病倒了，你是个孝女，别让她忧心。」
直到老爷走出门，小姐都没再说一句话。
像是认命了。
良久，她推了推我，声音嘶哑。
「云珠，我不想死，可世家大族容不得我活，你走吧，梳妆匣里还有银子，你拿了换回身契，好好活下去。」
我哭得不住声：「小姐跟我一起走，我们去南方，我会做糕点，咱们都能活下去。」
「对，狗洞，院子里有狗洞，就在大榕树下面，没人知道，咱们钻出去就能跑。」
我拉不动小姐，只能擦干眼泪，自己收拾东西。
今日的打击太大，小姐已然存了死志。
可好死不如赖活着。
我也不想让小姐死。
包袱收拾好了，但小姐这身衣服太惹眼，还是丫鬟衣服妥当些。
小姐和我身量相似，我想去自己房里拿衣服。
推门，却纹丝未动。
偏偏这时候坏了。
我急得又冒眼泪，开始使劲儿撞门，在沉思中的小姐一下被惊醒。
伸手推了推门。
哭着哭着又笑了。
「我未来夫君死了，我就得给他陪葬，才是贞节烈女，教养有方。」
她站起身缓缓拾起那雪白的缎子，眼中尽是绝望。
我不甘心，小姐待人温厚，礼仪诗书无一不精，论起才学比外头那些秀才还强上许多，怎的就要给人陪葬。
前些日子尚书主事家的小姐得风寒去了，怎么不见她定下的那秀才夫婿去陪葬，对女子就这样苛刻。
我咬咬牙，从箩筐里拿出剪刀。
「小姐，可敢与云珠赌一赌？」
5
翌日，屋门打开。
小姐穿着素色衣袍，绞了头发，戴上我连夜赶制的尼姑帽。
门外站着的是夫人身边的吴妈妈。
见此，她眼中含泪，说去禀告夫人。
她是看着小姐长大的，也是有几分不忍。
几个粗使婆子依旧守在门边，我狠狠心拿了二两银子，塞给她们，问院里其他人呢。
婆子收了银子，互相看了一眼。
「玉珠姑娘进了大公子院，含珠姑娘许了吴妈妈的儿子，碧珠姑娘她爹是外院的刘管事，也回家去了。」
其余的小丫鬟也跑的跑，躲的躲，二三十人伺候的院里，只剩下我一个。
夫人踉跄着赶来，身后跟着步履端方的老爷。
小姐盈盈下拜：「父亲母亲见谅，清婉愿皈依佛门，日夜诵经祈福，保佑卫家公子来世福寿安康。」
紧跟着来的几位公子小姐也跪下来求情。
五公子跪伏到老爷膝下，哽咽求情：「父亲，孩儿日子必定用功读书，出人头地，请父亲允二姐出家吧。」
三小姐与小姐向来不亲近，此时也捏着帕子上前。
「父亲三思，若是真随了那卫府的心思，只怕会让人说咱们侯府趋炎附势，为讨好新贵，宁肯舍了自家亲女儿。」
老爷摸着胡子思虑很久，嘴唇几次微动，终是同意了。
我偷着长舒一口气。
这一关，算是闯过了。
人散尽后，夫人喜极而泣，拉住小姐不断摩挲。
「不管如何，保住性命便好。」
小姐不动声色抽出手，夫人愣了一瞬，拿着帕子抹泪。
「昨日你父亲连我的院子也围了，你莫怪母亲。」
小姐脸上无悲无喜：「清婉不日就是佛门子弟，需得斩断亲缘。」
夫人悲哀道：「你竟是连母亲也不叫了。」
小姐没应声，夫人被吴妈妈搀着，又踉跄着走了。
小姐闭上眼，两行清泪顺着腮边流下，落到青砖地上。
夫人一向以执掌全府中馈为傲，若她真心要来，几个下人怎能拦得住。
既想小姐舍命全了侯府的名誉，又不想背上噬女的恶名，索性装出个不得已。
看着夫人踉跄的身影，突然想起我娘。
我被人牙子拎上马车时，她也是这么踉跄地在后面哭着追我，说自己没法子，但连村口都没出，她就停下了，转身往家走。
就像夫人这样。
连门都没出，就说自己真的尽力了。
自这天起，院门又被人打开了。
一日三餐如往日般有人送来，小姐反倒想开了，比以往多吃两碗。
「不用再拘着，我吃得痛快，云珠你也快吃，进了庙里可没府中丰盛。」
我附和：「如此也好，没人再拘着小姐学规矩打算盘，我会种菜烧火做饭，小姐想吃什么我就做什么，比府里还自在。」
小姐点点头，带着点期望：「但愿以后能自在。」
前几日，老爷和夫人商议要把小姐送到京郊的广福寺。
那里深幽僻静，是处清修的好地方。
老爷难得地露出笑意，「将夫比天，其义匪轻，我儿自幼熟读女德，如今连圣上也夸赞侯府教女有方。」
夫人十分心疼，语气略带抱怨，「我儿聪慧，为了侯府名声做出如此大的牺牲，侯爷可得好好补偿。」
「自是应当。」
嗯嗯嗯嗯。
我心里使劲儿点头。
多给小姐带上点金银护身，再多找两个丫鬟伺候，这么下来小姐只是换了个地方生活。
我美滋滋地想着。
可等到出发那日。
老爷和夫人都没再派人来。
听门口的婆子说，老爷送了夫人两个顶好的温泉庄子，以安慰她失去女儿的苦楚。
拿得出温泉庄子，却掏不出几两银子，这是哪门子道理。
但我是个丫鬟，没有质问主子的道理，只能背着个小包袱跟在小姐身后。
小姐依旧戴着那顶赶工的帽子，针脚都有些开了。
眼圈红红地拜别双亲。
老爷站在府门台阶上，说了与夫人一样的话，「莫怪父亲母亲，你妹妹们也快及笄了，万不能连累她们。」
小姐叩谢，转身上了去广福寺的马车。
我紧跟着，却被一人拦下。
「只说许她出家，何时说过你能出府。」
我心内慌张，朗声道：「我是小姐的丫鬟，小姐去哪我就去哪。」
大公子轻笑道：「她如今是广福寺的尼姑，哪来的小姐，你是侯府的丫鬟，须得知道谁才是主子。」
小姐想求情，被吴妈妈按进马车里，小厮挥动鞭子，马车很快跑远了。
夫人别过脸不看我，「你忠心为主，二小姐身边的丫鬟们都有了好去处，如今我也给你寻个好去处你。」
夫人又看向大公子。
「人送到你院里了，日后好好待她。」
我挣扎着扑到夫人脚下。
不对，不对。
小姐说已经求了夫人让我出府的。
可还没张口，夫人声音再次传来，似乎带着乞求：「你若真为了你家小姐好，就听话，清婉以前对你那样好，只当是为了她。」
我由几个丫鬟，推搡着进了大公子院中。
6
大公子虽是庶子，却占了个长字，在府中向来跋扈。
他与小姐相差一岁，幼时总是针对小姐，抢她笔墨纸砚，心爱玩物，见小姐最信赖我，又来讨要我。
那次小姐发了好大的火，砸了他的书房，拿戒尺敲破了他的头。
后来小姐被罚跪祠堂三天，禁足在院里半年，不过大公子也没再敢要过我。
只在偶尔遇见我时，目光总盯在我身上。
他去年已娶妻，院里还有四五个通房，玉珠领着我去了她的屋。
一进门，她眼泪扑簌簌地掉。
「我们当日都听到传言，小姐身边大丫鬟都得陪葬，我实在不想死，我爹娘还等着我每月月钱过活呢。」
我不说话，也不知道该说啥。
好死不如赖活着，便是我，也做不到心甘情愿地赴死。
见我不吭声，她自嘲地笑笑，挽起袖子道：
「我自以为逃过一劫，也还不如那日死了好，这也就是我的命。」
我转头去看，玉珠白皙的胳膊上大块的淤青黑紫，还有条条血红痕迹，渗出的血浸湿了里衣。
「怎会！」
我震惊地握住她双手，大公子为什么下此毒手。
「不是大公子，是少夫人。」
玉珠说完，浑身哆嗦起来，目光惊恐。
我不敢置信。
少夫人是中书士郎嫡女，书香世家，去年刚嫁进府，最是贤良淑德，月前还抬了她身边两个丫鬟做通房。
屋门砰的一声撞开，几个膀大腰圆的嬷嬷将我和玉珠按倒在地。
玉珠吓得磕头，被强行拽起，不由分说几根长长的银针扎进她指甲缝里。
我被堵了嘴，挣扎不得。
少夫人依旧和颜悦色，一举一动如拿尺子量过般，她不说话，自有身边的嬷嬷替她说。
「既进了这院，就得知道主子是谁，先学好规矩，以后日子长着呢。」
那嬷嬷凶神恶煞，说着话伸手往我身上掐，我疼得呜咽出声。
许是折腾够了，嬷嬷松开了手。
我赶紧跪地求饶，「少夫人容秉，不知我二人做错了什么，要如此责罚。」
嬷嬷甩了我一巴掌：「在少夫人面前也你呀我呀的，成何体统。」
少夫人端起茶盏，抿了一口，「我知道你是二小姐身边的丫鬟，平日里副小姐一样。」
「但在我这，主子就是主子，奴才就是奴才，你来了，就得守我的规矩，先把这一身拧骨头给调理好。」
玉珠已经没了声音，缩在地上滚成一团。
一本佛经扔到我面前，少夫人讥讽道：
「听说你识文断字，夫君也赞许过，正好今日家中事多，你便替我抄上百遍平安经吧。」
我刚站起，腿窝处被人蹬了一脚，当时就跪在地上，疼得眼冒金星。
嬷嬷压住我的肩膀：「姑娘须得跪着抄，这才显诚意。」
等人都走后，我扶起玉珠。
她身上都是针孔掐痕，只脸上还算白净。
「我是到了这院里才知道，少夫人容不下侍妾通房，前面那几个被折腾地死的死废的废，怕人说她善妒，才又抬了身边两个丫头。」
「云珠，这儿不能留，少夫人知道大公子讨过你，早就视你为眼中钉，她会要你命的。」
可走，又谈何容易。
小姐能这么顺利出家，多亏了大公子想计策在外逢迎，老爷是不管这些的。
小姐对我那么好，我该报恩。
这是送我过来的丫鬟们说的。
大公子也必定等着我受不住，向他摇尾乞怜。
再等等吧，也许少夫人出了这口气就好了。
那时，天真的我总是往好处想。
不曾想过，上位者不会因为下位者的顺从而心软，她只会变本加厉。
7
自那日起，我每日要跪四个时辰，在嬷嬷的看管下抄写平安经。
手抬高了不行，抬低了也不行。
面上须得带笑，身子不能晃，才是对少夫人的敬重。
为显仁慈，少夫人每日请安时都带我前去，金钗银钗胡乱给我簪一头，每日头皮都要多几道伤痕。
但露出来的肌肤都如往日般光洁，除了神色有些憔悴，任谁也想不到我衣衫下满身伤痕。
府外事情多，大公子只露过一次面，来陪少夫人用午膳。
少夫人特意安排我服侍，大公子垂眸用膳，听着少夫人温温柔柔又言简意赅地将府里事情说了个遍。
直到吃完饭，视线也未在我身上停留。
好像他从未要过我这个人。
我松了口气。
忘了就好，眼下少夫人也出了气，应该是能放我一马了。
却没想到，她见大公子对我没了兴趣。
更加肆无忌惮。
从每日四个时辰，加到五个时辰，百遍平安经抄完，她扔进了火盆里。
「字迹潦草，要供上我都怕亵渎佛祖。」
又要从头抄起了。
玉珠劝我：「大公子心里有你，去求求情，好歹不受这份罪，再跪下去你这膝盖就废了。」
我揉着乌青的膝盖摇头：「他要我，是那年和小姐较劲儿，我一个小丫鬟，哪能得大公子青眼。」
「他是想法子治死我才对，要不是我想到幼时村里有姑娘出家，我和小姐就吊死在屋里了。」
玉珠咬咬唇，低声道：「不会的，那会儿大公子早安排人在窗户外看着，小姐吊了就不管，若是你。」
「外面人会去救。」
救我吗？
不救他的亲妹妹，来救我？
可能是我的疑问太过明显，玉珠解释道：「我听少夫人身边的嬷嬷说，侯府年年被陛下斥责，连送礼的人都少了大半，本来二小姐嫁过去还能跟新贵联姻，稳固侯府的地位，偏偏卫家公子又死了，外面都传是小姐克死的，卫家也信了。」
「二小姐只有死了，侯府才能继续跟卫家交好。」
她羡慕地看了我一眼，「你命好，大公子偏就喜欢你。」
「我不想死，碧珠她爹在老爷面前得脸能保住她，含珠长得俏丽，吴妈妈早看中她当儿媳妇，大公子不会让你死，就只剩下我了。」
「少夫人留我，也只是为了全她的好名声，从我进这院大公子就没歇在我屋里过，我白担下轻佻狐媚的名声，不知哪日会被少夫人打死。」
说这话的时候，玉珠在偷偷看我。
意思不言而喻。
明哲保身是不行的，想着等少夫人出完气再过回以前的丫鬟日子，只有死路一条。
我抬眼看玉珠，她两腮凹陷，蓬头垢面，若这样下去只怕真没几日好活了。
玉珠眼睛迸出惊人的光：「好妹妹，你就和大公子求求情，也救我一命，救我一命啊。」
我心头狂跳，猛地甩开她的手，「不行，我不要当姨娘。」
「当姨娘没什么不好，吃用都是上等，比咱们跟在小姐身边还强些。」
任她怎么说，我都不愿。
她恼恨交加，把我推出门外。
数九寒天，我只穿着里衣，风卷着残雪刮进我的领口。
头脑更清醒了几分。
玉珠不懂，我为什么死都不愿当姨娘。
我想告诉她又怕吓着她。
我曾见过府里最得宠的姨娘，那曾是老爷的心头好，夫人对上都要避她风头。
进府第一日，我就撞上了她，一卷破草席裹着从小门抬了出去，经过的路都是血淋淋的。
带我们进来的嬷嬷把她盖脸的绢布掀了，让小丫鬟们排着队看。
她告诉我们，这就是不守规矩的下场。
做姨娘，有几个善终的。
所以，我怕啊，我怕得做了半年噩梦，发誓此生绝不当姨娘。
当丫鬟最多被责骂几句，挨上几板子，等攒够了钱就能出府过活。
但当了姨娘，可就有无穷无尽的算计，生死都逃不过了。
我瑟瑟发抖时，门又开了，玉珠拿着袄子裹到我身上。
「对不起，对不起，我不该怪你。」
我擦干她脸上的泪：「会有法子的，别怕，别怕。」
夫人不愿管，可还有个人能帮我们。
8
少夫人看管得严，我们轻易不能出院门。
唯有早上请安时，我能跟着出去一趟。
三小姐与大公子同是谢姨娘所出，知书达理，待人和善，连夫人都称赞过她善解人意，少夫人平时也让她几分。
请安后我趁机扯了扯三小姐的衣角。
她会意，说有事儿寻我。
少夫人道：「三妹妹，你是千金小姐，哪能跟这些下贱的婢子玩闹，没得辱没了你。」
少夫人自诩名门贵女，嘴上挂着的永远都是礼仪规矩，连谢姨娘她也不放在眼里，进门后只认夫人这个婆母。
三小姐勉强笑道：「是二姐姐有些东西在我这，要云珠去认一认。」
少夫人更是不屑：「可不许提这人，苟且偷生，连三从四德女则女训都忘了。」
提起二小姐，夫人面色不虞。
少夫人起身行礼请罪，眼里却没一丝歉意。
「可见不该领着云珠出来，惹得母亲不快，以后也就不必她跟着了。」
我紧张得手心出汗，那便只有这一次机会了。
刚到三小姐院中，我立刻跪下，求她救救玉珠。
「我如何能插手兄长的房里的人。」
不出所料，三小姐拒绝了。
后院的嫡庶之争虽不严重，但夫人和谢姨娘之间的斗争可一点不小。
底下这几位小姐虽没闹出过事端，也是暗流涌动。
此刻，我也只是赌一把。
我挽起袖子，露出青青紫紫的掐痕：「我倒还好，玉珠眼看着就要没命了，三小姐，我说句僭越的话，好歹也一块儿长大，咱们怎能不救她。」
三小姐眼中闪过惊骇，任谁都不敢信，少夫人下手如此毒辣。
半晌，三小姐叹息一声。
「只有大哥能救她。」
「你若真想救她，这事就听我的。」
我恍惚着回到大公子院里，迎面就遇上等我抄经的嬷嬷。
我壮起胆子，把墨汁泼到她脸上，冲她腋窝处狠狠拧了几下，出了口恶气。
这屋的动静，很快引来了少夫人。
施在玉珠身上的针刑，如今也用在了我身上。
十指连心，可真疼啊。
我咬牙挺着没求饶，少夫人说我是块硬骨头，差人端来火盆。
烧红的铁烙离我越来越近。
「玉珠的嘴最硬，先烙她的嘴。」
热气上升熏得我睫毛震颤，我绝望地闭上眼。
9
大门哐当开了，急促的脚步由远及近。
「放肆！」
大公子面色铁青，一巴掌扇到少夫人脸上：「带着你的人给我滚。」
围着我的人惊恐散去，我才松了口气，露出劫后余生的笑。
沉默良久，大公子道：「你就这么不想跟我？」
我蜷缩在地上，说不出话。
「你知不知道，再晚一步，你就没命了。」
不会的，我和三小姐演示了好多回呢，肯定能赶上。
他打横把我抱起，径直走到玉珠屋里。
此刻，玉珠也已经有进气没出气了。
大公子有点惊讶，似乎是没料到：「我不知道她会这样严重。」
不知道？
难道他认为少夫人在弄死两个丫鬟后能够改过自新，还是说少夫人把院子管的铁桶一般，他得不到一点风声。
我强撑着爬起来行礼，牵扯到身上的伤口，不禁嘶了一声。
「那大公子当如何呢，责罚少夫人吗？」
大公子皱起眉，像是我在无理取闹：「她是我的正妻，以后我多加管束就是了。」
是啊。
丫鬟的命，多少个加起来也比不上少夫人一根手指。
「大公子要真是怜惜我等，就请放我们一条生路吧。」
他思索半响，说道：「外头的日子没你想的那样好过，哪年没人冻死饿死，跟了我有什么不好。」
「是我对不住你。」
终归是点头应了，许我们养好身子后去别处伺候。
再没有凶神恶煞的嬷嬷来折腾我们，玉珠的精气神又回来了。
只是，我们是大公子院里出去的。
还是当作妾室送进去的，虽未收用，但到底也说不清楚。
能去哪儿伺候呢？
前几日，我碰上碧珠。
她现在跟在夫人身边，管着茶水果子。
日子过得还跟从前一般。
夫人院子里忙，没来得及问她小姐如今的状况，她就要回去正院。
「晚点有时间，我悄悄去找你们。」
我忙收整了五十两银子，想托她爹送去给小姐。
玉珠养了几天，如今状态好多了，趴在床上看我收拾东西。
她笑话我，「你难道比夫人还心疼小姐吗？都已经过去多少天了，只怕现在广福寺连金山银山都有了。」
我也笑了。
也是，名声保住了，小姐还是侯府嫡女，想来夫人不会让她受苦。
天刚黑，碧珠来了。
我把银子和包袱塞给她，细细嘱咐，托她爹送去给小姐。
碧珠愣了一下，又推了回来。
「那边用不着，你先自己留着。」
我见她眼眶通红，心觉不妙，追问她小姐的近况。
「究竟怎么了？」
她拿帕子捂住眼睛，呜咽出声。
「小姐，小姐她自己住在后山的破房子里，衣食住行都要自己动手，喝口水都要去几里地外挑，如今天冷，手上都是冻疮，夜里盖的被子穿的衣裳都是薄薄的一层。」
「咱们是有银子也使不上，卫家派了家兵守着，说是担心小姐安危。」
我和玉珠同啐了一口，什么鬼安危，是他们心术不正，想磋磨死小姐给他家公子陪葬。
我急得嘴上长泡，在屋里待不下去。
碧珠道：「你急也没用，夫人也没法子，许等卫家气消了，就好了。」
我气得仰头倒在床上。
思量再三，我找底下小厮换了些暗色的棉布，拿手搓旧了，又磨出几个小洞，续上新棉花，做了身不起眼的棉袄。
虽是丑了些，但好歹暖和。
碧珠以送佛经为名，把它绑在裙子里面，好歹是糊弄过去了。
当日差点闹出两条人命，夫人生了气，狠狠责罚了大公子夫妇俩。
刚知道的时候，我还担心少夫人会来找我们麻烦。
碧珠让我们放心，「也不单是为了你们，大公子如今仕途顺了，连带着少夫人也不尊敬夫人了，这是在敲打他们呢。」
几天过去，也没人来找麻烦。
大公子甚至在众人面前狠狠斥责了少夫人，又拨了丫鬟照顾我和玉珠。
临近年关时，来了个嬷嬷领我们。
听说大公子特地求了夫人，要给我们找个好去处。
玉珠去了三小姐院里，我被安排到了四小姐院里。
临走前，大公子特意没出门，亲自送我过去。
一路并排走了很久，直到看见院门。
可能是日头有些大，大公子眼眶都有些湿润，「若是过得不好，再来寻我。」
「我永远等你。」
头回见他这副模样，我起了一身鸡皮疙瘩，拿过包袱就钻进了四小姐院里。
许久不见四小姐了。
自小姐走后，她就被夫人拘着学规矩，早起请安时也没出来过。
她见我了很是欢喜，拉着叫云珠姐姐。
她问我去哪了，还走吗，要在这里待多久，想吃什么玩什么。
我给她拍拍身上落下的雪：「等小姐回来了，我再走。」
四小姐安静了，问我：「二姐姐还能回来吗？」
能得，肯定能得。
等再过几年，卫家出够了气，府里就能把小姐接回来了。
我使银子要来了小姐院里的钥匙，隔三岔五就去打扫。
我怕等小姐回来时，屋里灰尘多，不能马上住人。
四小姐和三小姐知道了，也跟着偷偷去，把小姐用过的簪子脂粉玩意儿摆得整整齐齐，就像小姐还在这时一样。
闲暇时，我就钻进小厨房做点心，等小姐回来安顿好了，我就出府做我的营生。
我做的点心极好，四小姐吃着赞不绝口，说比外头的玉酥斋还要好吃。
一日，守门的婆子冲我挤眉弄眼。
「姑娘，外头人说，那卫家郎君没死，他又回来了。」
我欣喜不已。
小姐心善必有福报，如今可算苦尽甘来了。
从手上褪下两个银戒子塞给婆子，我迫不及待告诉四小姐这个好消息。
院里鸦雀无声，四小姐和三小姐对坐在榻前。
气氛很是沉闷。
我不由得放缓脚步，玉珠急切地把我拉到门外。
「卫家郎君没死！」
我压不住笑：「你也知道了，小姐总算熬出头了。」
她语气愤愤，「他还带了个女子回来。」
「要和小姐退亲！」
10
我不信，卫家郎君对小姐是有情义的。
那一匣子玛瑙还在小姐屋里呢。
「人就在前厅，领着个极丑的村姑。」
这时我已想不起从幼时学的规矩，一心去看看那负心人是什么嘴脸。
这是我第一次见卫家郎君，如传言那般身姿英挺，剑眉星目，若他没出事，此刻也应该过了三茶六礼，和小姐是一对璧人了。
卫家郎君站在前厅中央，身后护着一个粗衣麻布的女子。
据卫家郎君说，他对敌时不慎跌入悬崖，失去记忆，幸得这农女所救，已与她结为夫妻。
他不愿负救命之恩，不得已才来退婚。
老爷能怎么办，男方亲自来退婚了，难道还能把小姐强嫁过去吗。
要些脸面的人家，这时都羞愤欲死了。
未婚夫身亡女子都要陪葬。
更别提退婚了，那是极不体面的事，证明女子德行有亏，夫家厌弃。
我的小姐，该怎么办才好。
待那不知廉耻的人走后，老爷摔了茶盏：「欺人太甚！卫家欺人太甚！」
夫人悲恸大哭：「我的清婉该怎么活啊。」
老爷道：「卫家卑鄙无耻，咱们侯府仁至义尽了。」
老爷捋着胡须，说明日要风风光光接小姐回府。
府里与小姐亲近的都来了，马车行到庙前就没了路，只能下车步行，走到院外时，我才明白碧珠所说的破败。
篱笆围成的小院，院墙是土坯做成的，院外除了一口大水缸别无他物。
我忍不住先去屋里寻她。
土坯炕上一卷草席子，一张破被子，窗户口透着寒风。
小姐蹲在灶间烧火，身上还是那件我缝制的棉袄，除了一双仿佛能看透人心的眼睛和包起来的脑袋，与村里的婆娘们没有区别。
老爷长出一口气，颤抖地说：「清婉，爹来接你回家了。」
屋内传来空灵平静的声音。
「贫尼法号妙真。」
小姐她，不愿回家。
围了小院一年之久的卫家亲兵尽数退去了，小姐肯定知道卫家郎君已另觅佳人。
府里的人劝了又劝，小姐应是烦了，说了一句：「林氏清婉死于去岁寒冬，白绫还是老爷夫人送的，怎么忘了呢？」
轻飘飘的一句，砸弯了老爷挺直半辈子的脊梁。
哪怕无数人嘘寒问暖，也再暖不透小姐的心，她恨侯府。
小姐也不让我留下，于是整个侯府欢欢喜喜地来，失魂落魄地走。
回去之后，我就病了。
等了这么久，盼了这么久，我从没想过小姐不愿回来。
我烧地说起胡话，一会儿喊「小姐快跑」，一会儿喊「把卫家郎君打出去」，昏昏沉沉间又想起刚到小姐身边时守夜，她说地上冷，拉着我睡在她榻上，盖着一床被子。
刘妈妈早起来伺候，揪我耳朵骂懒货，我哎哟着说下次不敢了，然后和小姐偷着笑，其实下次还敢。
我昏睡了三日，醒来时，四小姐捂着胸口叫老天爷。
「可算醒了，幸亏请了太医。」
11
我起身谢恩，扯动了干裂的嘴角。
一个小丫鬟能劳动太医看诊，大概是祖坟都冒了青烟。
「回来后你们一个两个就都病了，母亲得了风寒，换了几个太医看诊，总也不见好。」
四小姐不懂为何，我却知道。
这是心病，心病还须心药医。
就如我的病，太医看过后，我也总是觉得心口发闷。
小姐她不要我了。
若是她有个好归宿时不要我，我倒能放心她，欢欢喜喜出府。
可她在受苦，在自己折磨自己。
「二姐姐心里其实想着你，想让母亲还了身契送你出府。」
我点点头。
也好，出府后自在些，能多去看看小姐。
四小姐欲言又止，最终只说了让我好好养伤。
病好后，我懂了四小姐那时的为难。
夫人不愿放我。
她亲生女儿在外面受苦，怎许曾经伺候过她的丫鬟过自由自在的日子。
四小姐安慰道：「我求了几次，母亲不听，你且等等，等我出嫁时带着你，再放你出府。」
她和小姐一样纯真心善，甚至因为夫人的刁难觉得愧对于我。
日子不咸不淡地过着，京都倒因为卫家郎君带回的女子引起一场风波。
四小姐赴宴回来，翘着嘴角说：「那农女半分礼仪都不懂，主家邀她下棋，她问怎么就黑子白子，红子绿子在哪，要多拿些一起下。」
屋内哄堂大笑。
我没笑，反觉得很疑惑。
那卫家郎君如此爱戴她，怎不请人教她规矩礼仪，就那样看着她出丑。
还有来侯府那日，她衣着破烂，裤脚还带着泥巴。
怎么同时回京，卫家郎君就能换上锦衣华服，农女就还是村中的装扮。
我把这疑问告诉了四小姐。
她一拍手：「肯定有鬼，我去找三姐姐，她比常人多出个心眼。」
三小姐仔细问了我那天的情况，得出定论。
「卫家郎没失忆，这农女也是他找的挡箭牌。」
那他这是为了什么？
三小姐嗤笑：「他不听将军调令，私入敌营，害死数千将士，不装死圣上岂能饶他。」
「农女粗俗无礼，带她回来，京都的眼睛就只知道盯着男女绮事，把他是个逃兵的事忘了。」
我气得直喘，这等自私自利的人！
险些两次置小姐于死地。
「这事你们不必再管，也别传于他人。」
「卫家如此戏弄侯府，大哥哥饶不了他。」
三小姐是几位小姐中最聪慧的，我们自然听从。
没出半月，大公子在京都对卫家郎君处处刁难，又买通人传他眼瞎心盲，满京贵女都入不了眼，偏偏看中个母大蝗，以后必定是泥腿子的命。
卫家郎君躲的这一年，家中资源都倾斜于他庶弟，着重培养，便是他回来了，也不好改变这状况。
大公子遇见他时，激了几句。
他正好酒醉，脱口而出：「我为嫡长子，怎会让区区庶出爬到头上，不怕告诉你，我家中早知道我没死，特意让我躲上一年半载才回来的。」
12
他的话，被路过的御史大人听到了。
第二日，参了卫家一本。
圣上震怒，卫家连降三级，卫家郎君秋后问斩。
府里都乐开花，夫人的病不药而愈，还赏了府中仆役一月月钱。
四小姐笑弯了腰：「痛快，痛快，我恨不得他登时就死了。」
大公子眉目舒展，显得平易近人许多：「还得多亏了五弟找了他至交好友，把御史大人带到此处。」
五公子哼声：「要不是我发现你身边小厮鬼鬼祟祟，你们还都瞒着我呢。」
这是鲜少有的场景，几个公子小姐都聚到一块，气氛还能如此融洽。
趁人都在笑，大公子朝我眨了眨眼。
吓得我立马噤了声。
反应过来，又唾弃自己。
真是没良心，当初的太医可是大公子好不容易求过来的。
公子小姐们的杰作，很快被老爷知道了，大发雷霆。
「你们简直胆大包天，须知天下没有不漏风的墙，卫家知道你害死他一个儿子，岂能放过你！」
「他家就是倒了，也还有宫中生下皇子的女儿，拿捏一个你易如反掌。」
老爷一语中的，卫家的报复来得太快了。
未等老爷绸缪，大公子就卷入一桩贪污案，革职在家。
此事还没了，若追不回贪污的银子，大公子就自身难保了。
谢姨娘得知，跑到三小姐院里闹。
「你平日对那院里事事用心，处处周到，我也不说什么，只是我到底生你一场，你念我半分情，就不该害你哥哥。」
三小姐皱眉道：「我何时害哥哥了，姨娘可不能听信谗言。」
「若不是你要为二小姐出口气，告诉了你哥哥，怎能牵出这天大的祸事来。」
听到这儿，三小姐立时懂了，泪如雨下。
「我实在没想到卫家竟，竟……」
「姨娘莫急了，父亲已找人去打点。」
谢姨娘哭倒，「他要出了事，我只找你算账，都是你平白撺掇出这些事来，旁人跟你有什么关系，就爱干这些狗拿耗子的事。」
「上回你收了你哥哥院里的丫鬟，驳你嫂嫂的面子，她多少日都不待见我，碰面就躲着我，我怎么生下你这个讨债鬼。」
三小姐也生气，「一荣俱荣一损俱损的道理难道姨娘不明白，前些日子我和四妹妹出门就被指点，遭受的白眼我都没同你说过。」
四小姐躲在我身后，连忙点着小脑袋。
赃款追不回来，总得有个替罪羊。
刑部派了人来抓大公子，谢姨娘偷跑到前院拦着不让走：「我还有些体己银子，我还你们。」
老爷怒道：「胡闹，还不把人拖回去。」
大公子训斥了哭泣的少夫人，故作轻松道：「不过出去几日，你们安心在家，别等我回来一个个成了肿眼泡。」
那是刑部啊，没罪的人走一遭也难站着出来。
大公子走时经过我面前，停留一会儿，低声道：「你做的糕点府里都说好，我还没尝上一口呢。」
他并不像自己说的那样平静，袖中的手都在发抖。
家中所托无门，谢姨娘寻死觅活，少夫人几日就回了三次娘家，想求她父亲相助。
只是她父亲说嫁出的女儿泼出的水，女子成婚后就与娘家再无关系。
她几番颠簸，生生累下个男胎。
与此同时，府外传来大公子要斩首的消息。
13
事情一波三折，竟落得这样的结果。
我整日走神，忍不住自责。
若是我没告诉四小姐，是不是就不会有这桩祸事，大公子就不会斩首。
四小姐道：「做错事的又不是我们，不许再多想，即便你没点明，大哥哥也深恨卫家郎君已久。」
「他回回讥讽大哥哥庶出，大哥哥最恨人家提他出身了。」
说到底，也是因我而起。
我钻进小厨房，做了七八样点心，想找碧珠让她爹找机会送进刑部牢里。
去了夫人院里，怎么也找不到碧珠。
吴妈妈从屋里出来瞧见我，左右看了眼，拉我出了院门，「都这个时候了，怎么还乱跑。」
我说找碧珠有事。
她又环顾四周，满脸紧张：「快别找了，碧珠嫁人了。」
我追问，吴妈妈才说，夫人把碧珠许给了赖庄头的儿子。
明媚的阳光照在身上，我却觉得遍体生寒。
赖庄头的儿子三十有余，去年打死了他媳妇，还是求府里平的事儿。
「她爹呢，她爹可是外院的大管事啊。」
「再大的管事也大不过夫人啊，夫人许了谁敢拦。」
怎么走出主院的我已经忘了，只记得吴妈妈叮嘱的那两句。
「少在主院露面，要不谁也救不了你。」
夫人没忘记背主的奴才，开始秋后算账了。
含珠嫁了吴妈妈儿子，不是府里的人了，夫人不好管她。
玉珠在三小姐身边，可三小姐也大了，再过几年要出门子，夫人会放过她吗？
夫人会放过我吗？
走到垂花门时，几个小丫鬟脚步匆匆，将我撞了个趔趄。
我认出一个是大公子院里的粗使丫鬟。
她满脸惊恐：「少夫人，少夫人她上吊了。」
那个曾掌控我生死，将三从四德刻进心里，尊贵无比的少夫人，因为她夫君即将问斩的消息，悬梁自尽了。
丫鬟婆子已经把她放在地上，面容青黑，身体僵硬，府医看了一眼就摇头退下了。
院里下人跪了一地，磕头求饶：「昨个儿少夫人就把自己关在屋里，谁进去就打谁，方才管事嬷嬷怕出事，才带我们把门撞开了。」
老爷一脚踹向回话的人：「蠢货，府里白养了你们，连个人都看不住。」
夫人面容淡淡，拿帕子沾了沾眼角：「还这么年轻，可惜了，让人去她娘家报信吧。」
中书侍郎没再将侯府的人轰出门，他赞了少夫人一句贞烈之女，然后让服侍过她的贴身丫鬟陪葬。
少夫人的死如秋风飘过的一片落叶，了无痕迹。
四小姐说外院传话，大公子想见我。
我内心纠结，提着糕点篮子就跟去了大牢。
侯府这几天银子流水一般花出去，大公子勉强没受刑罚之苦，自己单独住一处。
大公子见我来了，愣了一瞬，问道：「府里出事了？」
来之前四小姐交代我万不能将少夫人之事透露出去，我暗道不好，究竟是哪里露馅了。
他见我惊慌，更加肯定，打开食盒慢条斯理地吃着。
「每次你都对我避之不及，就是不得不听命来，你也会急着走，断不会在这欲言又止。」
「别告诉我，你是怕我死了，现在还到不了那一步呢。」
我由衷感叹他的聪慧，谢姨娘言行粗鄙，听风便是雨，可生的这一儿一女，却是府中公子小姐中脑子最好用的。
瞒是瞒不住的。
侯府一日三餐买通人给他送来，外面的消息，他最多晚一天知道。
大公子手中的糕点捏碎了，半晌才说：「她是个好妻子。」
只是太重规矩，所以大公子不喜欢她。
大公子从怀中掏出一枚玉佩，递给我：「随她葬了吧。」
我懊悔不已：「要不是我多言去找了三小姐……」
话音未落，大公子就摇头，见四下无人，轻声道：「案子不大，只看圣上喜怒，他恼怒老牌老勋贵许久了。」
那，是没法儿救了？
「先帝那朝，父亲捞了不少银子，舍够了，圣上熄火，也就能大事化小小事化了。」
我长舒一口气，柳暗花明又一村。
当父亲怎样都会救儿子，大公子定会平安无事。
可，这只是我自己的想法。
老爷有两个儿子，失了一个还有一个，家产没了那就真没了。
他居然，真舍不得那身外之物。
14
夫人悲天悯人，劝慰老爷：「家中已尽力了，府中上下几百口人，总要活命，大郎心里通透，定能想明白的。」
谢姨娘听到了这风凉话，冲进主院和夫人闹了一场，院里力大的婆子都拦不住她。
生生揪下夫人两撮头发。
老爷怒道：「成何体统，你定是疯了顶撞主母。」
谢姨娘有些癫狂，「什么体统，你和我白日宣淫，在书房颠鸾倒凤的时候怎么不说体统，大郎是我唯一的儿子，你如何能不救啊！」
老爷气得发抖，院里下人都惊得跪倒地上。
两位小姐的奶嬷嬷，赶紧捂上她们耳朵。
「郎君，是我无状，你只要能救大郎一命，要我怎样我都甘愿，我给夫人赔罪。」
谢姨娘回过神来，又赶紧磕头请罪，几下就出了血痕。
老爷不忍心道：「还有一个法子。」
谢姨娘膝行抱住他的腿，两位小姐也跪下求情。
「庆郡王妃放出话，想纳个侧妃进府。」
夫人忙让人扯了四小姐回去，只剩下三小姐不可置信地跪在那儿。
庆郡王是圣上皇叔，年初病重，多少名医守着才保住一命，庆郡王妃正想纳个侧妃冲冲喜气。
「不可啊，他已是知天命的年纪，求老爷再想个法子。」
「能打点的都打点了，只有这一步可走了，三丫头嫁过去就是侧妃，你不必过多担忧。」
「你想救大郎，就得舍了三丫头，就看你要哪一个了。」
本来拽着老爷衣服的谢姨娘倒在地上，喃喃道：「我两个都要，两个都要。」
「愚蠢妇人，再不做决断，大郎就要判刑了。」
「我去。」
清脆的声音传来，三小姐跪在了谢姨娘身边。
「求父亲救二哥哥。」
谢姨娘拽住三小姐袖子：「去不得，去不得啊，你年岁还小，怎能嫁个糟老头子。」
三小姐不理，向老爷磕头：「女儿心中已有决断，请父亲成全。」
老爷安慰道：「你向来是个有主意的，王府只有郡王妃一个女主子，你去了只过自己的清闲日子。」
老爷夫人走后，谢姨娘扑到三小姐身上拍打：「做人妾室哪儿有好的，你自小嫌我是妾室丢人，立誓绝不为妾，你怎能答应，怎能答应啊。」
「那能怎么样呢，父亲看重家族荣辱，既说出此话，也不过早晚的事儿。」
三小姐失了魂一样，趔趄地走回院里。
她说得没错，庆郡王府第二日就来下聘了。
可见是两府早就通了信的。
三小姐摸着那些珠宝珍玩，讽刺一笑：「往常还不得见这些好东西呢，快别哭了，郡王侧妃也是有品级的，我这是高攀了。」
即便有品级也是侧室，主母一句规矩就逃不过，那庆郡王妃年轻时可是有名的悍妇。
四小姐泪眼蒙眬：「三姐姐，我再也不和你抢糕点了，也不笑话你是庶出了。」
三小姐倒坦然，给她擦泪：「姐妹之间何须说这些，我走后，你多看顾我姨娘几分，她是个没成算的，心却不坏。」
府中好多小丫鬟都为三小姐抱不平，她那样好的人品，平日怜贫惜弱，心有沟壑，又能明辨是非，最难缠的婆子遇上她说话也得掂量些。
府里嬷嬷们都说，三小姐合该托生在夫人肚子里，做个嫡女。
我也感叹过。
可小姐那事，又让我觉得，嫡出庶出都是一样的，全凭老爷一句话，就能定下后半生。
对此，我无能为力。
只能帮着三小姐院里的绣娘丫鬟，没日没夜地赶制嫁衣。
婚期太急了，我一刻也不敢歇，三小姐强拉我去歇息：「我成婚，倒把你累病了，仔细歇歇，别用坏了眼睛。」
又问我：「我哥哥回来了，他念着你，打听了几次，如今嫂子去了，他院里也清静，你怎么想的。」
如何想的？
自然还是不愿。
高门大户，夫人小姐尚且多灾多难，当个小姨娘更不知能活上几年。
外头的日子虽然难过些，好歹能做自己的主。
就算是大公子对我不一般……
我摇摇头，将纷乱的思绪甩出去。
日后若是有机会，我会报答他的，但不是这种方式。
她见我不说话，懂了。
「你看着言语少，不拔尖要强，心里却犟得很，认死理儿。」
我只笑笑。
嫁衣将将绣完，郡王府就派了六抬大轿来迎，算得上给足了面子。
按规矩说，女子出嫁会由兄弟背着出门子。
但大公子回来后，受了家法廷杖，还下不了地呢，五公子同样受了二十杖，昨日去看时，还在床上哎哟叫疼呢。
快到时辰，喜婆催了几次，三小姐步步走得艰难。
怕误了好时辰，庆郡王府来接的人索性推着三小姐走。
她手刚碰到三小姐，就被一拐杖打了回去。
「我自己的妹妹，我来送。」
15
哪怕受了重伤，大公子也强撑着来了。
他蹲下身，示意三小姐爬上她的背。
盖头下连珠一样的泪，都落到了大公子玄色的衣袍上。
她对着大公子碎碎念：「别再为我顶撞父亲，要孝敬姨娘，练字时别忘了用膳。」
每一句大公子都答应了。
谢姨娘被人拉着挣不开，嘴里喊着「我的儿。」
隔着盖头，三小姐撕心裂肺地叫了一声「娘」，就被推进轿子里，吹吹打打进了她以后要待一辈子的魔窟。
四小姐害怕了，夜里问我：「我以后是不是也会这样。」
我不知道，主子们的心思哪是一个小丫鬟能猜到的。
不过，我猜夫人肯定会给四小姐找个好归宿的。
三小姐嫁出去后，侯府很是沉寂一段时日，不知为何，三朝回门时她也未归，只让身边的玉珠来送信，说郡王妃和善，日子过得舒心。
小姐那边虽然不留人伺候，但府里派人远远守着，比从前日子好过多了。
我们这才放下心，院里也多了四小姐玩闹的笑声。
五公子回了信阳老家参加院试，中了秀才，可谓是少年天才了。
信传来时我们就都得了赏银。
五公子回来时，大公子高兴又散了一回。
我把旧年积攒的都放在一块儿清点，竟有了八十多两，放在村中能买十几亩好地了。
当然大头还是小姐给的那五十两。
京都什么都要贵些，光买个铺子就得几十两，再置些家当，加上平日吃穿嚼用，约莫百两才够。
我心里想着，最好买个大些的院子，前面开点心铺子，后面住人，再合适不过。
四小姐如今十四岁，等她出门，还得再待几年，应该能攒够。
我刚把银子藏好，四小姐身边的喜儿来寻我：「快来，五公子带了好多新鲜玩意回来。」
蝈蝈笼子，木雕的小人，新奇花样的银簪子，还有几篮子叫不上名字的果子。
引得大小丫鬟都挤到屋里看。
五公子还单给我带了几个做成糕点样的木雕，说记得我最爱吃这些，
屋里人都纷纷拿我取笑。
四小姐样样都爱，拿着一个又瞧另一个：「要是二姐姐和三姐姐在就好了，她们也爱这个。」
一语说的众人都愣了。
五公子道：「四姐姐放心，我回府前就去了二姐姐那儿，把给她带的那份都扔院里了，她不收也得收。」
「三姐姐那儿我也留了，她回来时你替我转交。」
话是这样说，可三小姐自出嫁后就没回来过，这都腊月了，郡王府也没人来送年礼。
人都经不起念叨。
隔了几日，三小姐就回来了。
穿着诰命服，人清瘦许多。
谢姨娘转着圈看她，嘴里念「阿弥陀佛」。
四小姐不知轻重，欢喜地搂她胳膊，却见她下意识躲了一下，眉头皱起。
我觉出不对，上去撸起她袖子。
胳膊上都是红印子了，肿起老高，还渗着血丝。
怎么弄的三小姐不肯说，逼问半天玉珠才哭道：
「郡王妃要小姐四更天就到院里伺候梳头洗脸，丫鬟婆子一概不许帮，用膳时要小姐在旁边伺候，动辄打骂，郡王爷也一概不管。」
「郡王妃常说，咱家承了王府的情，小姐就和卖身的丫鬟们一样，她想怎么使唤就怎么使唤。」
我暗恨郡王妃心狠手辣，怎得和当初的少夫人一样做派。
莫不是一个老虔婆教出来的。
三小姐拦住气怒的两位公子，苦笑道：「管得了一时，管不了一世，我总得在她手底下过日子。」
说话间，郡王府的马车来接，三小姐登时面如土色。
求老爷，「好歹让我在家，松快几日。」
未等老爷说话，夫人先把三小姐搂过去：「就说我病了，留三丫头住几日。」
几人千恩万谢，跟着回了谢姨娘院里。
同先前在侯府一样，三小姐说说笑笑，好像还当姑娘似的。
年长的婆子爱说些混话，私底下传郡王爷肯定没到过三小姐房里，走路一看就是黄花大闺女。
不过清闲日子过得太快。
王府的马车又来接了，谢姨娘拉着三小姐不松手。
老爷亲自塞银子给王府的管事，让他再宽限几日。
那管事淡定地接了银子，然后从身外让出个太医：「听闻府上夫人病了，侧妃服侍几日也没见好，我们王妃仁善，特意请了太医院最好的太医来瞧。」
三小姐没法子，只能含着泪走了。
这一走，我便再没见过她。
16
夫人也是真病了。
从小姐不愿回府后，她就大病小病不断，好几日，坏几日，总不见好。
顶头的几位主子不好，府上下人也个个夹着尾巴做事。
我不懂官场的事，但从前院日日有人受罚便知道，老爷仕途不顺。
碧珠她爹跟了老爷几十年，一日说错话，居然被打了板子，全家发配到了庄子上。
我知道，其中定有夫人的手笔。
可怜碧珠还不知是生是死呢。
不禁悲从中来。
古人常说祸不单行，老爷不知怎的也卷入贪污案里。
但不一样的是，大公子是遭人陷害，老爷是真贪了，还是贪的灾银。
侯府这样的富贵，居然也要贪污受贿。
大公子无奈道：「这京都人人一双势利眼，宴客送礼，上下打点，给贵人们进献珍宝，全府几百口人吃穿嚼用，你们的衣裳首饰脂粉，哪样不要银子。」
「光冬日的炭火，就需几千两银子，只庄子上产的收益你觉得够吗？」
屋内正燃着红箩炭，一斤就要一两银子，够普通人家一个月的花用了。
看着我小心翼翼地往里面加炭，他有些好笑。
如今没了少夫人，大公子常往四小姐院里跑。
虽说没再提过要我的话，但满府的人都知道大公子心悦四小姐院里的云珠，只等我点头答应。
连四小姐都打趣：「大哥一直不娶妻，是等着你呢。」
府里的情况如同大公子说的那样，日渐衰败起来。
夫人怕四小姐也步了三小姐的后路，回了趟娘家，就定下了四小姐的亲事。
等老爷知道后，已经交换完庚帖了。
老爷怒极：「蠢妇，你那侄子吃喝嫖赌，整日流连青楼，四书都没读完，哪是好姻缘。」
夫人虽心虚，却也不松口：「都是至亲骨肉，便是看在我的面上，他们也不能薄待了四丫头。」
我们都见过表公子，长得一副好面皮，却是衣架饭囊，不学无术之流。
每每见到有些姿色的丫鬟媳妇们都要调笑一番，荤素不忌，打架斗殴、恃强凌弱更是常有的事，往常提起他都怕脏了自己的嘴。
四小姐知道后，哭得上气不接下气，说若非要她嫁，还不如先拿三尺白绫把她勒死来得痛快。
「你这是生生剜母亲的心啊，要有别的法子，我也不会这般做。」
吴妈妈扶着瘦弱的夫人呜呜咽咽哭起来，「四小姐莫闹了，今年夫人已经呕了几次血，都瞒着你们呢。」
夫人闭了闭眼，语重心长：「清月，母亲陪不了你多久了，若我去了，你就要守三年孝才能出阁。」
「到时候府里是何境遇，谁也摸不准，你父亲为了仕途，是什么都能舍得，母亲实在放心不下你。」
「你表兄虽名声不好，但那是你外祖家，打断骨头还连着筋，便是他不喜欢你也不能苛待了你，母亲也能走的放心些。」
说到最后，屋里人都落下泪，四小姐含着泪答应了。
两家对这桩婚事都极为满意，不约而同加快进程，只三月时间就要完婚。
夫人身子每况愈下，待请期过后，已然起不得身。
屋子里已经浸满了药味，博山炉里燃的厚重的香都遮不住了。
等我行礼问安后，她咳嗽几声，斜倚在榻上唤我离近些。
「你是个好孩子，对二丫头忠心，人聪明机灵又不张狂，满府的丫鬟里我心里最疼的就是你。」
「今日叫你来，是我有件事要求你。」
我连说不敢。
「四丫头年岁小不知事，你须得去帮衬她几年，等她在那府里站稳脚跟，我便死也能瞑目了。」
夫人从床头匣子里拿出卖身契，递到吴妈妈手里，
「其他人的我已经都给了四丫头，你这张就由吴妈妈保管，待时机合适便送还与你，我私下也为你备了二百两银子，等四丫头好过了，那时你只管去过自己的逍遥日子。」
夫人又让吴妈妈塞给我两个金镯子作赏，便让我退下。
我想不通，陪嫁的丫鬟那么多，怎就单单扣下我一个人的。
说什么最心疼我，却没问过我一句，自己心里如何想的。
不，她也不必问。
正是知道我的心思，才把身契交给吴妈妈。
四小姐问我夫人叫我去问了什么，我强扯出一丝笑容，告诉了她。
她好像丝毫不意外。
「云珠姐姐，我实在害怕，你再陪我几年，一定求母亲放你身契。」
望着她低下去可怜兮兮的小脸，我总想起离家前小妹的样子，也是这样，带着恳求，想多吃一口粗的喇嗓子的窝头。
我又心软了。
不过再搭上几年，反正我年岁大了，出去也不指望嫁人，再伺候几年多攒些银子，说不定能买个五间的院子。
总不会在这深宅大院困一辈子。
17
夫人娘家姓孙，旧年时也风光过，不过自从老太爷去了，舅老爷没了管束，一房房往院里抬姬妾，又眼高手低，官位一降再降，渐渐破败了些。
出嫁那日，夫人居然挣扎了起来，红光满面坐在正堂。
四小姐高兴，隔着喜轿跟我说夫人是大好了，可见冲喜一说也有些道理。
我附和着，心里却觉不妙，想起村里老人说过的回光返照。
夫人大概是不成了。
这两年府里事多，我们都很久没见过表公子了。
他已弱冠之年，与他同龄之人早有几个孩子承欢膝下了，不过他名声实在不好听，也就拖到了这时候。
与旧年时比起来，他更加风流俊俏，只是眼底青黑，举动轻浮，看着还不如大公子讨喜。
新婚夜他喝得醉醺醺，随手掀开四小姐的盖头，失望地摇头：「怎么和个豆芽菜一样，如何下口，罢了，罢了，少不得我受些委屈。」
屋里人都被赶出屋子，我和喜儿焦急地候在门外。
四小姐还未及笄，按理说年纪还小不该嫁人，这婚事实在赶得太急了些。
没一刻钟，屋里隐隐传来四小姐呼痛的声音，接着是凄厉的喊声。
喜儿心急，想推门进去。
我赶忙拉了她到一边，要是坏了洞房花烛可了不得。
出嫁前嬷嬷都要教人事，我们两个也听了一耳朵，女子第一次总会疼，过了今日就好了。
清早我们便进去服侍，表公子精神抖擞，和他的两个丫鬟调笑：「虽没长开，倒别有一番风味。」
再看榻上的小姐，蜷缩成一团，脸上挂着泪痕，肩上露出几排牙印，青的发紫。
今日是头一次请安，万不能迟了，我拧了块热帕子为她擦脸穿衣。
好在，舅夫人很和善，没怪罪四小姐比表公子迟了一步到。
三朝回门时，表公子随四小姐一块儿回府，向夫人承诺会对四小姐一生一世好。
喜得夫人让吴妈妈拿了一个匣子出来，里面是五万两银票，让表公子去谋个一官半职。
趁此机会，我到府中各处转了转。
听闻含珠生了个儿子，吴妈妈爱得不行，逢人就说孩子随了含珠的模样，很是俊俏，我托人去府外打了一对小银镯子，让吴妈妈转交给含珠。
府上都说，夫人从四小姐出嫁后，就彻底不行了，每日只用半碗粥，全拿参汤吊命，只怕不过月余了。
大公子前些日子出公差，直到四小姐成婚当日才赶回来。
知道我要陪嫁到孙府，他着急地赶来四小姐院里，但被吴妈妈给拦在了门外。
此时回来，大公子又守在了院门外。
吴妈妈推了推我，让我过去说话。
明明才几天没见，他倒是有些局促，半天只问出一句：「孙家可好？」
我点点头。
除了一到晚上四小姐就害怕，在孙家还算安稳。
像是在表真心，大公子突然拉起我的手，拔高声音：「若是过得不好，我拼命也要带你回来。」
我的天爷啊，这可是夫人院里，这是做什么。
吓得我忙去捂他的嘴。
身后传来动静，是夫人和小姐表少爷出门了。
大概是没听见，夫人还是那副笑模样，照顾我们过去，还给我了十两赏银。
晚上我把那十两银子塞进我的小金库。
这日子也是有盼头了。
四小姐如今住的院子名芙蓉院，据说是表公子喜欢芙蓉才给起的。
可见表公子也喜欢四小姐。
我心里高兴，他们小两口好了，我也能早些出府。
舅夫人很信任四小姐，过了几日就让四小姐管家。
她推脱不过只能接了。
这时，我们才知道这孙府有多乱。
光庶出子女就有十来个之多，姨娘通房更多，只能三两个挤在一个院里。
不是这个缺了缎子就是那个少了脂粉，闹个不停。
我帮着理账，发现这府里早就是卯吃皇粮，只是外面看着光鲜了。
怪不得舅夫人给账本时，那么迫不及待。
四小姐刚接手，不敢出了差池，只能拿了嫁妆银子填了又填。
舅夫人闲了下来，话里话外要四小姐快生下长子长孙。
我暗忖道，这还不到一个月，便是母鸡下蛋也没这么快的。
舅夫人又提点四小姐，不能整日缠磨夫君，累坏了他的身子骨。
四小姐面皮薄，当夜拒了表公子，表公子拂袖而去，拉着两个丫鬟去了书房胡闹。
她倒像舒了一口气，让我换了铺盖一起睡。
表公子连着半月未进小姐的屋子，孙府竟有人私下传，四小姐遭了厌弃，越发不恭敬了。
舅夫人又训斥四小姐管不住夫君，由他在外面鬼混，三四日不着家。
白日伺候长辈，晚上点灯看账本，一时做得不好就要吃挂落，四小姐眼见着瘦了下去。
偏这个烫手山芋，丢不得甩不掉。
夫人勉强熬了一个月，才梗着脖子咽了气，临走时嘴里叫着二小姐的名字。
只是直到丧礼结束，二小姐都没露过一次面。
四小姐哭了几日，换了素雅的衣服，在芙蓉院为夫人守孝。
祸福相依，府中事不必四小姐再管，也少些麻烦。
这几个月，我们院里太招人恨了，都快成孙家上下的眼中钉了，白填进去不少银子，也落不着好。
表公子也要跟着服三月丧，骂了声晦气，就再没进过四小姐的院子。
一到三月之期，立马从外头领了个女人回家，要抬成姨娘。
我使了银子打听，知道了那女人的身份。
她叫芙蓉，是羞花阁的头牌，赎她的银子就要五万两。
把孙府卖了都凑不够的数目。
18
我问：「什么是羞花阁？」
四小姐的奶嬷嬷赶我们出去，说姑娘家不能听这个。
没几日，我们就见到了那叫芙蓉的女子。
她穿着甚为大胆，胳膊上拢着红纱，能透见白嫩的膀子，不算极美，但体态风骚，一举一动皆是风情，嘴角的一颗小痣勾的府里的男男女女都想多看几眼。
我越看，越觉得熟悉，仿佛在哪里见过她一般。
一进府，她就成了表公子的心尖宠。
从没来四小姐院里请过安，对舅夫人也并不恭敬。
舅夫人不敢找芙蓉的事儿，怕表公子会闹，只对四小姐逞威风，嫌她勾不住夫君的心。
当初介怀四小姐和表公子整日在一起的人是她，如今不住一院了，不满的也是她。
舅夫人指点：「你要守孝，身边的丫鬟合该提拔两个伺候你夫君，由着那狐媚子闹，迟早爬到你头上去。」
「我看啊，你身边那个叫云珠的就不错。」
我吓得三魂丢了七魄，同手同脚地跟着四小姐走回芙蓉院。
四小姐忙让人给我倒热茶：「别怕，我就是死也不松口了，我身边的人还轮不到她们指派。」
我这才放下心，不过也再不敢出院子。
舅太太说的没错，芙蓉一日比一日猖狂，先是抢了四小姐每日补身子的燕窝羹，后是大放厥词，说四小姐的院子用了她的名讳，是表公子特意为她建的，迟早得让出来。
四小姐听了生气，要把院子改成居月院，和好不容易来一次的表公子闹了个不欢而散。
临走时，表公子大发雷霆：「你只端着你的傲气去吧，在我眼里，你连一根头发丝都比不上芙蓉。」
「实话告诉你，要不是母亲说你嫁妆多能填补家用，我才不娶你的，你日后就在这院里反省，什么时候知错了，什么时候再出来。」
嫁人不到半年，四小姐便被禁足了。
厨房里送来的菜色一日不如一日，连点荤腥都见不着。
送饭的人说，四小姐既在守孝，荤腥是半点用不得的。
简直强词夺理。
大户人家长辈多，若个个去了小辈都这样守规矩吃素，人不知得清瘦成什么样。
规矩是说给外人听的，哪家背地里不是该吃什么吃什么，还得多出些补品，怕得主子们伤心亏了身子。
但人家扯着守孝这面大旗，我们也不能因此争论。
隔上几日，我就拿银子托门房买些新鲜菜肉，在院里开了小灶，单给四小姐做些补身子的肉粥。
她满足地喝了两碗，赞道：「云珠，你的手艺越发好了。」
我有些心疼。
还未出嫁时，四小姐吃的都是上供的荪米，如今连白粥都觉得好喝。
主子吃的差我们就更不必说了，哪日的饭食不酸不臭就是烧高香了。
一来二去，我与门房也熟了。
他见的人多，知道的事也多，跟我讲了孙府不少隐晦。
例如舅老爷最喜欢庶出的那两个公子，表公子早就想抬芙蓉进府，舅夫人一直压着，这次不知从哪发了笔财。
还能是哪儿，这一下就把夫人当初给的银子都糟践光了。
夫人算破天，也没算到她侄儿这么不争气吧。
一日，门房忽然说有人来找我。
居然是我娘。
19
京都离家这么远，不知她怎么找来的。
她老了，头发白了一大半，腰佝偻着，和沿街乞讨的婆子一样。
我记忆里，她是个多爽利的人啊。
操持家务，下地担水都做得极麻利，是村里数一数二的好媳妇。
我走到她跟前时，她凑近上上下下看我。
一双眼睛像蒙着雾，要贴近了才能看清。
「昭昭啊，长高了，白了，胖了，比你大姐还俊，在这儿伺候肯定能吃饱饭。」
我不知道说什么，喉咙里像哽着根刺。
多少次我梦到她来寻我，衣着破烂，生活窘迫，而我穿着绫罗夹袄，仰着脖子告诉她我过得有多好，每日穿金戴银，然后看她后悔地痛哭流涕。
可真见了，我心下只剩下茫然。
她拉过我的手，老茧和手上的豁口磨得我生疼，我看见她袖里藏着的那只银镯。
她颤巍巍地把镯子褪到我手上，滚烫的泪也落在我掌心。
「我知道你怨我，留下这个死物也要卖你。」
「你祖母眼看着就不行了，你二哥生来体弱，年年要吃药，早晚是要卖个孩子的。」
「娘没办法啊，你大姐那会儿十二，大户人家不买这么大的丫头，她长得秀气白净，我怕人牙子把她卖到见不得人的地方去。」
「你二哥是家里唯一的男丁，不能卖啊，小丫太小了，还不懂话，整天哭闹，主家要恼了她，小命就没了。」
说到这，她攥住我胳膊：「你从小就知道心疼人，一丁点大的人就帮着我烧火做饭，分个糖葫芦也给娘留着，姊妹三个里，你最乖巧懂事。」
所以，我最乖巧听话，就要卖了我。
为什么最懂事的孩子，不能多疼一疼呢。
我想把镯子还回去，这些年莫说银镯子，便是金镯子玉镯子我也戴过，实在不想要这手指头缝里露出的一点点爱。
「我不缺这个，给姐姐妹妹们吧。」
娘不接，「都走了，她们想戴也戴不上了。」
「什么？」
娘的背更弯了，脑袋要垂到地上，「你走后换的粮食勉强吃了三个月，头一个月你祖母就知道是卖了你换的粮，怎么都不肯吃，生生饿死了。」
「小丫不懂事，饿得爬到院里啃干草柴火，那东西下不去，在肚里团成个疙瘩，撑死了。」
「你爹为了省粮食，一天就吃一个窝头，整日往山上跑，后来我才知道，窝头他也不舍得全吃了，每日还分你二哥半个。」
「给他收敛时，裤腰带在肚子上缠了三圈，瘦的和装米的口袋一样细了。」
那会儿我应该还在灶上当烧火丫头，主子剩下的好菜虽摸不着，杂粮窝头却是管饱的。
等到了小姐院里，平常些的点心都不爱吃了，多拿到湖边去喂鱼玩。
我问：「大姐呢？」
「死了，好容易熬过荒年，你二哥又病了，把你大姐嫁了换了二两银子，她那夫家不是人，有了身子还打她，她躲的时候，摔死了。」
大姐长我五岁，我幼时爹娘下地干活，总把我捆在她背上。
卖我那天，她也跟着跑了好远。
娘老泪纵横：「还不如都卖了，许能讨个活路。」
她骂县太爷贪污了救济粮，骂老天爷不长眼，骂大姐的夫家狠心，哭完骂完，她抹了眼泪，拿起门边的拐杖样的棍子。
她要走了，从老家走到这要两天两夜，她得早点动身。
我让她留几日，等我琢磨个法子。
她说：「不用了，你二哥那媳妇彪悍不讲理，要知道你在这儿，非得贴上来扒你一层皮。」
「不过她悍些也好，你二哥性子软，有她撑着家门我走了还放心些，去年还给你添了个小侄子。」
她又说：「你命好，如今吃穿不愁，听主子们的话，别惹事，以后找个老实人家好好过日子。」
我去院里拿攒下的银子，只当给未谋面小侄子的压岁钱。
等我回去时，小门已没了人影。
门房说早走了，我一转身的时候她就走了。
她走了，我的日子还得过。
好在一年的孝期就要过了。
20
四小姐除服那日，表公子踏进了将近一年没涉足的芙蓉院。
是的，这名字还没改。
没有表公子点头，四小姐闹也没用，不管是百姓家还是官宦人家，总是得男人们说了才算。
我又一次见到了芙蓉。
是由表公子小心翼翼扶着来的，他说芙蓉有了身孕，以后要四小姐多多照料。
芙蓉挺着未显怀的肚子，眼角眉梢透露着对四小姐的不屑。
我这下离得近，她的五官轮廓，也看得一清二楚。
她太像一个人了。
幼时和我娘一块织布的二婶婶，也是嘴角一颗小痣，村里数一数二的漂亮。
再遇见芙蓉时，我忍不住叫了一声。
「草丫，是你吗？」
她身子哆嗦了一下，身上的那股魅气突然就散了，示意我去凉亭说话。
未语泪先流，她拿帕子蘸泪把脸上厚重的脂粉抹去，不好意思地把领口拢起，但穿得太轻薄，怎么都盖不住。
她和她娘长得真像，和小时候也像，我们那时年纪相仿，常常拉着手去割草，到河边洗衣服，山里摘野菜。
后来我被卖了，就再没见到过。
我问她这些年怎么样。
她笑笑：「过得好，穿金戴银，吃喝不愁。」
她也问我过得如何。
我捡着些开心的事说给她听，她有些魂不守舍，不知有没有听见。
我想过劝她几句，在府里安稳些，一时能借着表公子的宠爱得意，可借不了一世，终归要在女主子底下讨生活的。
就是四小姐那不打紧，舅夫人也早看她不顺眼了。
但多年未见，我深知彼此再不是能无话不说的小姐妹了。
我说起前几日，娘曾来找过我，她立马精神了，让我一字不落地讲给她听。
听完，半晌她说，「你娘对你可真好。」
我好奇她怎么不问她的家人，她嘴角的笑很是讥讽：「总归他们是饿不死的。」
她硬塞给我一串碧玉珠子，让我悄声收下谁都别告诉。
表公子只在院里歇了两日，就又和芙蓉厮混在一起。
他说：「我看这世家贵女也不怎么样，还不如羞花阁出来的，伺候的人舒爽。」
真让这浪荡子气得半死，四小姐免不了又哭了几次。
渐渐地，我们便摸出些规律来，哪日表公子来院里以打点官场为名，要出些银子，就给芙蓉院些好脸色。
要不出来，就满口胡沁，把四小姐说成天底下善妒小性的女子，还要扯上死去的夫人和府中其他小姐。
有那些好事的老姨娘，偷偷向舅老爷告了表公子一状。
表公子挨了骂，以为是四小姐所为，怒气冲冲甩了四小姐一巴掌。
「妒妇，你不给我纳妾，还不许我自己找，还敢告我的状。」
他把四小姐拉到榻上，折腾了个半死，又拽了喜儿去外屋。
喜儿已定了亲事，抵死不从，院里人没看到一般，只有我挡着屋门求表公子放人。
我没求成，挨了一记窝心脚，昏了过去。
夜里，喜儿吞金自尽了。
表公子觉得晦气，不让人收敛，丢进了乱葬岗。
一波未平，一波又起。
给舅夫人请安后，四小姐居然和芙蓉生了争执，一同落入湖中。
21
正是隆冬时节，四小姐发了高热。
但大夫都去了芙蓉那边，我只能一遍遍给四小姐擦滚烫的身子。
催了几次，孙府下人劝我：
「芙蓉姨娘小产了，你们自求多福吧。」
很快表公子就来了，把四小姐从床上拖下来打：「你不生也不叫别人生，是想看着我绝后吗，贱妇。」
四小姐烧得昏沉沉，还不忘辩解：「我没有，是她拉着我跳下去的。」
可这话说出来，实在立不住，任谁都不信芙蓉会不顾及自己肚里的孩子也要陷害四小姐。
院子被表公子下令封了，他不让大夫来瞧病，也不让人送东西进来。
他说四小姐如此会装，病自然也是装出来的。
四小姐浑身烫得吓人，一遍遍说：「我没有，我真的没有，云珠，你信我。」
我信。
四小姐从没对芙蓉肚里的孩子有过厌恶，还问过我是男孩还是女孩，生下来会叫她母亲吗。
她还是个没长大的孩子呢。
表公子走了没多久，院里来了十几个粗壮婆子，说奉了表公子的命令，抄检芙蓉院。
然后把院里但凡值钱些的东西都搬走了，四小姐的陪嫁首饰，丫鬟们攒的银子，头上戴的珠钗，一样没落下。
天底下怎会有这样无耻的人家。
这不就是谋财害命吗！
出这么大的事，舅老爷和舅夫人怎会没半点发觉。
显然这孙府上下都没拿四小姐的命当一回事。
我不能坐以待毙，四小姐要不行了，下一个死的就是我。
搜遍全身，也只剩下腕上那老旧的银镯子。
我咬咬牙，塞给了守门的老嬷嬷，威逼利诱让她放我出去。
幸好，表公子只吩咐不许叫四小姐出来。
嬷嬷索性睁只眼闭只眼，让我爬西边的墙出去，别连累她们就行。
翻过西墙，再走过两扇矮门，就是孙府的车马房，五公子当初买下的几匹好马，正在那里吃料。
跟着二小姐时，我也是骑过的，虽不太精通，但这时候也管不了了。
我牵了匹马，不管后面的喝骂声，骑上马飞奔。
幸好，四小姐出嫁那日，我一路走着，记住了回侯府的路线。
一路疾驰，我不敢耽搁，到了侯府已力竭，恍惚间好像大公子抱我下了马，我只说了句救四小姐，就晕过去了。
醒来时，四小姐已经被接进了侯府休养。
如今侯府一个女主子都没有，竟是谢姨娘去照料的。
三小姐去年时得了场风寒去了，玉珠忠烈，跟她主子一块走了，此事是真是假到底不知，不过真真假假也不须有个结果，无能为力便是。
谢姨娘便在院里设了个佛堂，日里夜里诵经祈福，老爷见她沉稳不少，索性让她先管着家事，等新的少夫人进门再说。
足足休养了一个月，孙府来了几拨人赔礼致歉。
大公子与五公子教训了表公子一顿，警告他要好好对待小姐。
我深知，他们管得了一时管不了一世，日子还得要四小姐自己争气才能过下去。
她哭着不肯回孙家，谁说都不行。
没了法子，谢姨娘出面。
不知道她说了什么，四小姐总归是愿意回去了。
临走前，大公子突然拦住我们，同四小姐商量要留下我。
不过她吓怕了，拉着我不松手，好说歹说都不肯离开我。
我有些心疼，咬咬牙又陪着她去孙府。
回去之后四小姐也不亲近表少爷，日日都要我守夜，哭着说自己怕死。
怕像三小姐一样死得不明不白。
怕着怕着，她突然跟我说：「谢姨娘说有了孩子便好了，可上次落水我伤了身子，大夫说我不可能有自己的孩子了。」
我这时才明白，怪不得她死都不肯回孙府，还说自己永远站不稳脚跟。
「她说，自己不能生，身边信得过的人生下来也算是依靠。」
她从我怀里抬起头，泪眼汪汪。
「玉珠姐姐，我最信任的只有你了。」
22
我如坠冰窟，四肢都在麻木，仿佛不听使唤了。
是真的动不了了。
四小姐绕过我下了床，打开了屋门。
等候多时的表公子迫不及待走了进来。
「你比你家小姐有趣多了，还会骑马，仔细看也有几分姿色，丫鬟里属你躲着我，如今还不是叫我得手了。」
那一夜的痛苦，我这辈子都不愿再回想。
我只知道，我视为妹妹般的四小姐，在我的饭食里下了药亲手把我送给了一头畜生。
我再也走不了了，走不出这深宅大院。
也许这就是我的命，努力一生都握不到自己手里。
就这样睡过去吧。
再也别醒。
别醒。
「昭昭，昭昭。」
有人在叫我，很熟悉，听到这个声音就想哭。
我努力睁开眼睛。
是小姐。
她眼眶红红的，喜极而泣：「可算醒了，都三日了。」
我扑进她怀里哭，想告诉她我有多委屈，多害怕。
话到嘴边又都咽了回去。
「你说过你原来的名字叫昭昭，咱们改回去，我带你走好不好？」
我流着泪点头。
四小姐从门外进来，跪在地上磕头。
「二姐姐求你了，让云珠再留两年，等她生一个男孩，我就再不拦着。」
小姐怒极，扇了她一巴掌：「她不欠你什么，你这样会要了她的命，这几日你还没看清吗？」
「可是她走了，死的就得是我，二姐姐算我求你了，你就忍心看着我死吗，我不能生了，这府里都在盼着我死，我是你亲妹妹啊，你怎么能不救我。」
四小姐泪流满面，对着我们磕头。
我挣脱了二小姐的手，慢慢闭上了眼，陪了她这么多年，我太了解她了。
能允许四小姐这样说完，她心里早有了决断。
至亲骨肉和陪伴多年的丫鬟，她怎么会选我。
又有谁会选我。
她不再是我的小姐了。
二小姐走了，她说再等等，等四小姐有了倚仗，她就来接我，
这话我听过无数遍，被卖前娘也是这样哄我的。
「等家里光景好了，就把你赎回来。」
服侍二小姐的时候，她也说，「等我出嫁的时候，就放了你的身契。」
再后来，夫人也说过，「等四小姐站稳脚跟，就给你身契。」
一张薄薄的纸，禁锢了我好多好多年。
我肚子很争气，那一夜就有了，四小姐把我捧上了天。
燕窝鱼翅，新鲜瓜果每日不断，三日一次平安脉，怕我遭了算计，四小姐从不许我出门，日日守着我不让下床。
伺候我的小丫鬟很羡慕：「少夫人对您可真好，这样好的福气可不是谁都有的。」
好福气吗？
如果可以，我真想把这福气给她。
侯府那边听闻我有了身孕，送了不少补品，随着来的还有大公子的信。
大公子问我，是否有人逼迫了我，要为我做主。
信我没回。
问了又能怎样，他能做什么。
如今老爷因为那桩贪污案官职一撸到底，只剩下个侯府的虚名，再降一代，就成白身了，连宅院都得归了朝廷。
他又要娶妻了，英国公的庶长女。
虽是庶女但很得英国公疼爱，以后应该能拉大公子一把。
我进补的多，肚子越发滚圆，站起来只能看得见脚尖，四小姐很是担忧。
带了院里伺候的人要替我去庙里平安符回来。
她前脚刚走，外面就来人说，我偷了芙蓉姨娘的东西，要抓我过去审问。
芙蓉不看我，在厅中振振有词：「那是公子送我的碧玉珠，从外藩得来的，我只给云珠一个人看过。」
她说得有理有据，又有几个下人作证。
表公子因我那次寻死觅活，失了兴趣，点了几个人去我住的屋子搜。
芙蓉仿佛胜券在握，和表公子继续调笑。
搜查的人回来后均摇头，说什么都没搜到。
芙蓉不信，认定是我们串通一气，让加派了人手去搜，把孙府翻了个底朝天。
最终在伺候她的小丫鬟屋里找到了。
闹了好大一个笑话。
上回我就起疑，那珠子颗颗晶莹剔透，一看就是珍品，纵使表公子宠她，这东西也到不了随手赠人的程度。
她还特地嘱咐我贴身戴着，不能告诉别人。
上回那些婆子们去院里抬东西时，我把珠串也扔了出去，未曾想被芙蓉的丫鬟捡了去。
表公子在庶兄弟面前出了丑，迁怒到芙蓉身上，怨她多事。
舅夫人最看不惯芙蓉，当即让人打了她二十个板子，扔回了院里。
事后我去看了芙蓉，不明白为什么曾经那么要好的姐妹，要如此害我。
她趴在床上，身边连个伺候的人都没有。
「为什么，因为你命好啊，凭什么一样的出身你就比我命好，现在还怀了公子的孩子。」
「你娘卖你才要了二两银子，还让人牙子给你找一个好人家，我娘呢，卖了我最高的十两银子，叫我进了青楼。」
「我们一块的六个女孩，就只剩下我一个了。」
「万幸我遇到了公子，他说要为我赎了身，说会堂堂正正娶我进门。」
「要是没有你们侯府横插一脚，我早就是这府里的少夫人了。」
她太天真了，纵使没有四小姐，孙府也不会让她当正妻。
她呕出一口血：「你知道什么，我与公子两情相悦，他可是掏了五万两银子来赎我。」
我忍不住告诉她，那银子都是侯府夫人给的，表少爷觉得侯府瞧不起他，一气之下才都花在青楼里，现在早就后悔了。
前些日子他想把芙蓉转卖出去，可出价最高的也才五百两，他觉得实在不合算。
芙蓉又吐出一口血：「都在骗我。」
多说无益，我倒了杯茶放在床边的小木几上：「我总还记得小时候的情分，你好好养身子，养好身子还会有孩子的。」
「养不好了，在羞花阁喝了太多药，哪还能有好。」
临走前，她淡淡开口：「小心你家小姐，她今日是特地躲出去的。」
我惊讶地回头。
芙蓉无声开口：去母留子。
23
「你走吧，昭昭，别怕，我会帮你的。」
芙蓉转过身，不再看我。
我心里乱糟糟，只当她最后一句是胡话。
四小姐想要我的命。
并非芙蓉一句话就让我乱了阵脚，自我有身孕，四小姐就开始不对劲儿。
补品一日三顿，还不许我多走动。
看我的大夫每次都说胎儿长得好，从未提过我的身体如何。
回去的路上，我突然想起刚进侯府时碰到那个的姨娘，从草席子上滴下的不止她的血，还拖着一条青紫的脐带。
进补过多，胎大难产。
府里都知道是夫人的手段，但是府外都说夫人仁义，被侯爷厌弃的姨娘都能悉心照顾，珍贵补品不要钱一样送。
至于一尸两命，那是她没福气，命不好。
四小姐直到晚上才礼佛回来，看见我站在院里，连忙过来扶我。
她语气激烈：「芙蓉这小蹄子，竟敢趁我不在诬陷你，我一定好好责罚她。」
若不是关心中带着一丝遗憾，我就真的信了。
心中是细细麻麻的痛。
哪怕主母是曾经天真率直的四小姐，也会容不下妾室的。
有了这桩事，四小姐连房门都不让我出了，说是怕人冲撞。
整个院子都是四小姐的人，我若是不吃，她们便要上手喂我。
我只能看着肚子一日日变大。
我不想死，但守卫太森严我也想不出活路。
转机来得很快，表公子在自家院里出了事。
被芙蓉一根金簪子穿入喉咙，当场没了命。
舅夫人目眦欲裂，命人把芙蓉拖到院里，几棍下去便去了半条命。
听旁边的丫鬟说，是因为表少爷看上了新人，手头没钱，所以要把她卖了，这次卖到更下三滥的地方，进去了就没活路。
芙蓉梗着脖子叫嚣：「都是人，凭什么他左右我的死活，死在我手上，我看他还能高高在上吗？」
被激得狠了，舅夫人下令，乱棍把她打成了烂泥。
死之前，我看到的是她解脱般的笑。
四小姐脸上看不出是悲是喜。
如今我肚里这个成了表公子唯一的孩子，舅夫人连忙让人把我挪到了她院里，细心照看。
原来她也知道，四小姐要对我不利。
她怕出了半分差池，连带孩子也没了性命。
我的地位水涨船高，底下人有几个来示好，我挑了个可靠的，给侯府大公子写了信。
隔了几日，他送来了两个府里伺候过谢姨娘的嬷嬷，对妇人生产颇有经验。
同来的还有一桩噩耗。
那次四小姐差点病死在孙府后，五公子就留了信，弃文从武一人去了边疆，要早点闯出一番事业给姐姐们撑腰。
他没有像话本子里的将军一样屡战屡胜，勉强做到了百夫长就死在了战场。
军中没找到他的尸身，送回来一套染血的盔甲，不知从哪个死人身上扒下来的，立了个衣冠冢。
四小姐知道后就病了，将错都揽到了自己身上。
这段时间，她是一点没长进。
也不想想，十几岁没见过世面的小公子怎么能躲开随从自己去战场。
侯府没落得太快，两个公子以后要分到手得太少了。
细细想来，大公子那时在牢里镇定自若，怎么就不知道留下话安少夫人的心。
不过是上一个少夫人娘家对他毫无助力。
他真的没办法阻止三小姐嫁进王府吗？那如日中天的卫家可都败在他手里，不过是和老爷一样舍不得钱财。
只是他更要脸面一些。
我不敢再想下去。
表公子死后，庶出的几位公子虎视眈眈，想尽办法来害我。
千防万防，临近生产时还是遭了算计。
我被来给舅夫人请安的一个小姐撞上了，当即就破了水。
早一个月前生产的东西就准备好了，倒也没乱了阵脚，只是到底补得过了，孩子太大，一时半会儿生不下来。
四小姐不顾别人的阻拦冲进了屋里，苍白着脸：「别怕我不会害你，你好好生，只要能生下来，我什么都答应你。」
这次她没说谎。
全院的人都指着我肚子里的这个呢，要生不下来，府里庶出一脉就得生吃活吞了四小姐和舅夫人。
我生了一天一夜，实在没了力气。
也许是命数到了，我看见好多人来接我。
大姐，小妹，碧珠，玉珠，三小姐，草丫，她们一个个笑盈盈的，伸着手来拉我。
我还没搭上她们的手，就有人把我拉了回来。
「张嘴了，给她灌进去。」
侯府大公子送来了新少夫人陪嫁的百年人参。
那一碗参汤将我和孩子从鬼门关拉了回来。
我生下了一个男孩，八斤八两，全身肉嘟嘟的，舅老爷起名叫延平。
四小姐抱着孩子，跟我说对不起。
她眼神中透露的歉意和懊悔，让我明白，她终于第一次把我当作一个有血有肉的人来看待了。
她求了舅夫人，把我抬成平妻，一起抚养这个孩子。
如今她们俩不再针锋相对，需要靠在一起互相取暖，四小姐要靠着舅夫人的庇护在府里生活，舅夫人要给四小姐撑腰让她不受伤害，她年岁大了，以后得指望四小姐护着延平。
果然男人是乱家的根本。
没了表公子，院里一切都和谐了。
待延平长到三岁时，四小姐病死了。
她那年落水伤了身子，多活这几年，也是各种名医好药撑下来的。
舅夫人给她上了炷香，幽幽道：「她是你小姐，你也能下得去手。」
24
我面不改色，跪在灵堂。
「我也是延平的母亲。」
我不想杀她的。
但延平大了，四小姐又容不下我了。
没有人想被一步步逼死，我只能先下手为强。
幸运的是，这步棋，我走对了。
二小姐来送了四小姐一程，与我对坐良久。
我打发人去换茶水，屋里就剩下我俩。
桌上是我今早亲手做的点心，她接过尝了一口，「点心还是原来的味道，人却变了。」
我摸摸有些发白的鬓角，是有些变了。
府里的争斗让我劳心劳力，才不过二十年华，竟有了白发。
「小姐说的是，才不过几年，我就老了。」
我自嘲一声。
见我装傻，她怒道：「你知道我说的不是这个，四妹妹身子好好的，怎会突然病重没了。」
「你已经是平妻了，能给的都给你，你为何不给她一条活路！」
我觉得十分好笑，反问她：
「活路？」
「到底是谁不给谁活路。」
「当初卫家公子假死，全院的人都跑了，为何只有我一个人没得到消息，夫人为何知道大公子心悦我，她明明连我们四个珠都分不清谁是谁，还有四小姐怎会知道胎大难产的法子，那姨娘死的时候她不过四岁。」
「二小姐，我跟了你十年，你告诉我，到底是谁不给我活路。」
二小姐怔愣道：「你都知道了。」
半晌她抽动嘴角，「是我对不住你。」
临走前，她塞给我一封信。
沉甸甸的。
我打开看，是那只老旧的银镯子，并一张写了八个字的纸。
「昭昭如愿，岁岁安澜。」
刚到她身边时，我还不叫云珠，她问了我的名字，说昭昭二字真好听。
我小声说，是爹娘花了两文钱给我取得。
她赞叹我爹娘的拳拳爱子之心，然后给我取了云珠这个名字。
她身边的丫鬟都要从珠字。
二小姐回去之后，第二日就没了。
来报信的侯府下人说，她误食了杏仁，昨天夜里就发病了，就是死咬着嘴不吭声，旁边住的婆子们也没发现。
伺候她的人实在不尽心，连她不能碰杏仁也不知道。
不过这样也好，四小姐之事多一人知道就多一份风险，延平长大要考科举的，他不能有个谋害旧主的母亲。
不过死了个出家的小姐，侯府只去了个管家操办。
在府里待了许多年，我也明白了。
不是妾室没有好下场，是没用的人就不配活着。
成王败寇，向来如此。
虽然我以前只是个丫鬟，但侯府大公子亲口认了我做妹妹，身份上便也不差什么。
我的孩子很聪明，不到十二岁就考中了秀才。
后来是举人，贡士，又面见圣上，点了探花郎，成了钦差大臣。
头一个就大义灭亲，抄了侯府。
彼时，已是当家人的大公子惊讶一瞬，似是没料到。
他含笑道：「果然没看错你，要是当初你跟了我，我俩的孩子也该如此聪慧。」
我端出糕点，送他最后一程。
「你也从不曾真喜欢我，借着喜欢我让夫人放松警惕，让她以为将我捏在手里就能拿捏你，下一次大狱就除掉帮不到你的少夫人，利用三小姐的内疚摆平侯府的危难，四小姐，五少爷，个个都在你算计之中。」
大公子拿了一块糕点，
「我可没想害过四妹妹，是她自己不争气，被个妾室害得不能生，还得我想法子保全这门姻亲。」
他看向我，「只疏忽下了你，没想到你还真能对你主子们下得去手。」
没什么不能。
谁都想活着。
当初单纯的四小姐，也不过是听谢姨娘说了几句，放了我大公子就不会看顾她的蠢话，才让她有了借腹生子的主意。
大公子当真思虑周全，一边设计让四小姐送我上了表少爷的床，一边惺惺作态说着放不下我。
这么忠心的我，又有这层情义在，生下的孩子自然也跟侯府亲近。
不过他这些年装得确实挺好，延平都那么大了，他还能对我说出终生挚爱的甜言蜜语。
糕点被捏碎成了渣子，大公子嗤笑道：
「我最不喜欢的就是这些甜腻腻的东西，庶子想出头就得不择手段些，我没错，比侯府其他人活得都长。」
25
我这一生, 前半辈子曲曲折折, 到了后半生是享不尽的富贵。
延平的官越做越大，给我请封了诰命。
儿子孝顺，媳妇贤惠，几个孙子孙女承欢膝下，是京都人人羡慕的老寿星。
含珠如今都有了重孙子, 一大家几十口人在乡下种地, 她日夜跟着操劳。
也就来给我请安时能喘口气, 她说我们四个中就我命最好, 从个不起眼的小丫鬟熬成了老太君。
我最爱躺在外屋的摇椅上，晒着春日暖乎乎的太阳。
小孙孙跨过门槛, 举着一串红艳艳的果子。
「祖母，你看这是什么？」
我眼睛这两年愈发看不清了, 搂住小孙孙圆滚滚的小身子。
「哦, 拿的什么好东西啊？」
我看着只觉得熟悉，怎么都想不起来。
我也老了，渐渐忘了很多事。
年轻时候的人和物倒经常浮现眼前。
想起四小姐爱吃我做的点心，五公子给我带的木雕，三小姐妙计救我出苦海, 二小姐拉着我睡一张床，刘妈妈揪我耳朵。
想起刚进府时害怕，和含珠窝在一个被褥。
想起娘让人牙子把我带走时, 我哭着喊着, 娘我吃得少能干活, 别卖我。
最忘不了的，是那年祖母病重, 爹从镇上买回来一串油纸包着的糖葫芦。
滴着糖水，闻着香甜。
祖母不要，说她快死了, 什么都尝不出味道，给她吃就糟践了, 让爹分给我们。
一串上有四个山楂果子, 他不偏不倚，每个孩子都有。
大姐拿到手珍惜着舔了很久, 三弟猴急地一口吃完了，四妹嘴巴小，高兴地啃了好一会。
我也喜欢, 但娘还没回来, 我撕了块油纸包好, 想等娘一块吃。
弟弟妹妹吃完了又想要我的, 围着我哭闹。
娘回来时，我献宝一样捧过去。
她没吃，一分为二给了哭闹的弟弟妹妹：「你不喜欢吃早些给他们啊，引得谁都不高兴。」
我怔怔地说：「我是留着和娘一起吃的。」
后来，人牙子来领我时，娘追上来塞给我一串糖葫芦。
只是我挣扎地太厉害，糖葫芦落了地，滚上一层灰土, 在人牙子的脚下踩成了泥。
「祖母，祖母, 你快尝一口，可甜了。」
我回过神, 原来我也当祖母了啊。
哦，想起来了, 这叫糖葫芦。
小孙孙还在催促, 我就着他的手咬下一颗。
都在骗我。
一点都不甜。
娘，我想了一辈子的糖葫芦，可真苦啊。