妹妹外出救人时留的是我的名字，所以谢安来求娶时说的也是我的名字。
成婚掀盖头时，我并未看出谢安眸底闪过的那抹错愕。
婚事虽不如他意，他却也与我相敬如宾了一辈子。
后来妹妹丧夫回母家，谢安曾多次相助。
我那时才知，他一直想娶的是她。
「不过是旧时念想，如今各自嫁娶，我只当她是妹妹。」
谢安亲自与我坦白时，满脸淡然。
可老年的谢安，早已糊涂。
他忘了我这个妻子，忘了我们的儿女，每日醒来就跑去我娘家，坐在门前的石阶上唤着我逝去的妹妹的小字：
「念念……」
我无法同赶来的儿女解释，只能说他在胡言乱语。
又一次将谢安哄回家后，我疲惫地入梦。
再醒来时，我回到了谢安来提亲那天。
正当我冲去正厅想要说出真相时，却发现谢安没来。
「姐姐，你带我来做什么？」
妹妹许知意疑惑地甩开我的手。
小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！
我看着空阔的大厅，有些失神。
前世这个时间，阿爹早已与谢安相谈甚欢。
而我得知谢安是来求娶我时，正好奇又害怕地躲在远处偷看。
我怕他是个相貌粗鄙之人，又怕他品行不端。
可落在眼中是个修长挺拔的身影，相貌端正，谈吐有度。
再一听阿爹对谢安的称呼，才知他是从京城来就任的郡王。
那时我也是欢喜的。
「不做什么，就来坐坐。」
「成日待在房中闷，想跟你来这里透透气。」
思绪收回，我忙寻理由搪塞知意。
「在府上哪哪都没意思，姐姐你怎么才发现？」
「外头才有意思呢，要不我们出去逛逛？」
「你跟我一起，阿爹准不会骂我。」
我无奈地笑笑，「以后可以，但今日不成。」
话音才落，大门便一阵声响。
只见管家匆匆地去，又匆匆地去请阿爹出来。
「姐姐你看，究竟是什么人，好大的阵仗！」
知意喜欢热闹，踮起脚尖就往门处看。
我顺着她的目光看去，是谢安。
他到底还是来了。
同前世一样，带着一群人扛着成箱的礼品。
我见阿爹还未出来，拉着知意就往前面走。
「姐姐，我们去哪？」知意问我。
「贵客来访，阿爹还没到，我们先去打个招呼，不能失了礼数。」
知意看清谢安的脸后却往后退，「姐姐，阿爹说过，我们还未出阁，不宜见外男的。」
说完，她趁我不注意甩开我的手就跑了。
「哎……」我看着她远去的背影，长叹一声。
回过头时，却见谢安朝我看了过来。
2.
知意不在，我说清楚自己的名字也一样。
我上前朝谢安行礼，「民女许新月见过王爷。不知王爷今日来访所为何事？」
眼前人与回忆中年老的模样重合，涩意涌上心头，撞得人难受。
我低头垂眸，掩下一切失礼的情绪。
「你定是许知府的长女，果然如传言般端庄识礼。」
谢安颔首，眼底却并无惊讶之色。
不似前世。
前世他掀开盖头，脸上的红光被惊讶驱赶了大半。
那夜，他以醉酒为由，没有碰我。
当时的我信了。
可如今的我已经看出，谢安与我一样也重来了一遭。
虽然迟了些，但他还是找到了许府。
一如前世，尽管糊涂，却记得许府的路，记得知意的小字。
「王爷到访怎不提前通知一声，是我怠慢了。」
阿爹与管家上前，将我挤到了后头。
「下去吧，这里有我与王爷便可。」
阿爹回头瞥了我一眼，语气是不容置疑的。
在他眼中，女子当识大体。
我应了声，转身离去。
身后传来谢安淳朗的声音：
「今日我来，是携礼答谢二小姐前些日子的救命之恩。」
「那日我还未到荆州，路上遭护卫背叛，险些丧命，多亏了二小姐所救……」
再多，我也听不到了。
但知意救他的故事，我前世便听谢安说过。
是我质疑他对知意有意时，他解释认错人的乌龙时一并告诉我的。
那时谢安虽与护卫击杀了叛徒，却两败俱伤。
尤其是谢安，他被叛徒伤了腹部，失血过多，九死一生。
是知意与陆祺路过，及时为他包扎上药救了他。
知意怕被阿爹责罚，故每次出门都会用我的名字。
而她的竹马陆祺，则谎称自己是知意的仆人。
3.
我从回忆中抽身，这才想起，这一世谢安并未带媒婆。
方才他说的是「携礼报恩」而非「求娶」。
我蓦然回头，只见他如前世一样与阿爹相谈甚欢。
谢安前世的话在耳旁回响：
「不过是旧时念想，如今各自嫁娶，我只当她是妹妹。」
可我忘了，他后面还有一句：
「而且，她对我也无意。」
我那妹妹许知意虽然恣意，但爱人可是一心一意。
前世陆祺死后，她再未改嫁。
原来不是谢安不想，而是知意不愿。
故这一世，他不再求娶，而是登门拜访。
不过，这都与我再无关系了。
「姐姐，那谢安是来做什么的？」
知意忽然出现，将我吓了一跳。
「你怎么知道他是谢安？」
我反问她，没好气地又问道：
「你与谢安见过，是吗？」
知意怯怯地点头，「一个月前同陆祺出门时遇见的。」
「当时他浑身是血，陆祺与我都觉得不能见死不救。」
「你也知道的，阿爹不喜欢陆祺，我不敢留我的名字。」
我语气放松下来，「人家可知道你不是许新月了，今日特地拜访，感谢你当日的救命之恩。」
「谢安身份尊贵，想来阿爹不会怪罪你的。」我安慰知意道。
她松了口气，「那就好。」
「我也是今日才知这谢安竟是京城里来的郡王，早知那日他说要报答我的救命之恩时，我就应该说让他帮我说服阿爹将我嫁给陆祺。」
知意双眸露出些许懊恼之色。
我落在她肩上的手忽地一僵。
前世今生，谢安前来拜访时只提到过知意，却从未提及陆祺的名字……
4.
「姐姐是不是想出去透透气？」
「今日夜市有戏看，我已经让陆祺早早去占了位置，我们一起去吧？」
知意的声音将我唤回神来。
前世今日，我满心欢喜地躺在床上，辗转反侧，难以入眠。
我自幼听从阿爹教导，守在后宅之中打点府中一切事宜，学习琴棋书画，恪守三从四德。
前世成婚后，我也如所有贵妇人那般困于后宅，生儿育女。
年老时，子女成婚，我还要守着糊涂的谢安，怕他走丢，怕他说错了话。
一生汲汲营营，到头来好像什么都没得到。
「好啊。」
我笑着应下，看着知意高兴地围着我转圈。
「有姐姐在，出门就更容易了！」
阿爹从不阻拦我出门。
可知意却不同。
阿爹不喜欢陆祺，因为他只是一位江湖郎中。
虽医术高明，相貌堂堂，但始终出身不好，配知意还是不够。
前世知意为嫁陆祺，不惜以死相逼。
阿爹为了名声，生怕知意做出更过分的事来，最后只能应下这门婚事。
可好景不长，他们成婚第二年，荆州瘟疫横行。
陆祺不舍昼夜救人，将药材先分给重症的百姓，可自己却误了时机。
等最后一味药材送来时，他已撒手人寰。
我清楚地记得，当时我有孕，故不敢出门。
可谢安却不顾性命地往疫区跑。
我劝过，也阻拦过。
当时他说的是：「这里是我的封地，我与百姓共存亡。陆祺一个普通郎中都明白的道理，难道我堂堂一个王爷要做缩头乌龟，苟且偷生吗？」
而后我再未反对。
陆祺离世时，为防瘟疫再扩散，凡因瘟疫而死之人皆需火化。
当时陪在知意身边的人，是谢安。
知意回许府前，需要先住在别处，以观察是否染上疫病。
安排住处、最后将她接回的也是谢安。
当初我只关心知意，没有怀疑。
而谢安在提及此事时，一脸庆幸。
「还好当时我在，不然你妹妹孤身一人在疫区可怎么办？」
5.
我看着知意满脸期待，无奈地敲了下她的额角。
「你啊，就是鬼灵精。」
「姐姐你又笑话我！」
知意笑着，伸手过来挠我痒痒。
我看着她绽开的笑颜，心底却有些难受。
偏偏我这最爱笑的妹妹，前世在陆祺离世后再也没如此灿烂地笑过。
……
时间很快就到了夜里。
我第一次想要去夜市，阿爹虽然怀疑，但也允了。
「你大小性子静，去看看热闹也是好的。」
说完，他又板起脸警告知意：
「不准乱来。」
知意如捣蒜般点头，拉着我跑出门。
陆祺就在隔壁街等我们。
「陆祺，我姐姐这可是第一次来夜市，你可得好好招待她！」
知意撞了下陆祺的手肘，朝他扬了扬下巴。
「是是是，我就是您二位的随从。」
「有什么要求，尽管吩咐便是。」
陆祺朝她弯下身子，学着毕恭毕敬地语气逗她。
「快走吧，戏很快就开始了！」
知意很是受用，急急忙忙就往前走。
夜市人很多，陆祺在我们身边不停地走动，生怕有人撞上来。
「陆祺，今日谢安携礼登门谢恩，他可有去你那？」
我假装不经意间提起此事，只见陆祺有些迷茫。
「哎呀，就是那天那个被剑伤的，流好多血那个。」知意提醒道。
陆祺这才记起，「原来是他。」
「那日我装作念念的随从，他不知道我的身份也正常。」
陆祺和知意并未疑心。
可前世的谢安或许不知，但这一世的谢安可是清清楚楚。
还未等我开口，却见谢安戏台前空着的座旁。
他朝知意一笑：「许姑娘，我们又见面了。」
6.
趁着谢安与知意交谈时，我也同陆祺说了两句。
「陆祺，谢安于我们而言终究是外男，到时候你就挨着他坐。」
陆祺知道阿爹管得严，也没有多问。
落座时，陆祺坐到了谢安旁边，知意挨着陆祺坐。
而我则挨着知意，坐到了边位。
唱的是个被妻所救又嫌妻出身低微弃妻而去的故事。
唯独是结局我不太喜欢。
女子被贵人所救，被认作女儿，也成了贵女。
最后夫妻相认，破镜重圆。
可镜破就是破了。
散场起身时，我转过头，发现谢安透过陆祺正朝这边看来。
看得出来，他也不喜欢这出戏。
眉心紧蹙，并无兴致。
大抵是不认同戏中男子，毕竟他爱了知意两世。
我移开目光，静静地听着陆祺与知意说着后面的安排。
「有些饿了，这看戏的地方怎么茶水也无，瓜果也无。」
知意撇嘴同陆祺撒娇。
「等下就去吃冷香丸子可好？」陆祺温声问。
「好啊，那家的酪樱桃酸酸甜甜的，姐姐肯定也爱吃。」
知意表示同意。
「不知我能否赏脸与你们一起？」
「我请客，就当当面答谢二位的救命之恩。」
谢安插话进来，看似是礼貌的询问，可谁敢拒绝一位王爷。
陆祺和知意并未先应声，纷纷看向我。
我内心暗暗发笑，可谢安偏偏没问我。
7.
我没有拒绝。
也没资格拒绝。
四人来到了甜食店里。
夜市人多，这家食店还最热闹。
店家没时间招呼我们，点了吃食后便匆匆赶去厨房。
因着谢安在，气氛略冷。
落座的是四方桌，一人一方。
知意挨着我与陆祺，与谢安面对面。
我拿起茶杯给大家倒茶。
才倒好第一杯，一只手就伸过来拿走。
动作行云流水，时间掐在倒好的那一瞬。
抬眼看去，谢安已经喝了起来。
对视时，他几乎是瞬间放下了茶水。
慌乱，匆忙，人呛到了，杯子倒了。
水顺着桌子，流了一地。
「咳……咳咳……我没事，别担心……」
谢安说着，在知意和陆祺的注视下握住了我的手。
我急忙抽回手，「王爷认错人了，我不是你府里的下人。」
说着，我往知意那边挪了挪。
谢安这才反应过来，「是我认错人，冒犯姑娘了。」
知意看着我与谢安捂嘴偷笑。
谢安有些不自在，他对上她的眼，笑意在嘴角缓缓晕开。
我移开目光，店家恰好将甜食端了过来。
两份冷香丸子，一份酪樱桃。
唯独没有谢安的。
方才我点的时候，没点他的。
「姐姐，你是不是忘了问王爷吃什么了？」
知意很快发现了。
「要不王爷吃我这份，我再去叫。」
陆祺将他的冷香丸子送到谢安面前。
「不必，我自己去跟店家说便是。」
谢安婉拒，目光扫过我，带着些许凉意。
樱桃新鲜多汁，糖蒸酪酥醇香可口。
果然是不可多得的美食。
可惜前世我从未来过夜市，没尝过这样的美味。
「我看这谢安对姐姐可不一般啊。」
「那有我姐姐这样美丽的下人的？」
知意打趣着我，乐得往嘴里塞了满满一口丸子。
「吃没吃相，还边吃边说话，可别呛着。」
我没好气地睖了她一眼，偏生她看着谢安的背影倒越发放肆起来。
「陆祺你就说是不是，我姐姐这样端庄娴静的，配上谢安这样的君子刚刚好……」
随着知意的声音加大，我怕谢安听到，急忙捂住了她的嘴。
我看着谢安与店家交谈的背影，暗暗松了口气。
8.
谢安也点了一份冷香丸子。
他学着知意，一口一口地往嘴里送。
一碗酪樱桃吃完，抬头发现谢安的碗也空了。
脸色平常，但紧绷的脸侧还是暴露了他真实的情绪。
谢安胃不好，从来都是吃温的食物。
冷香丸子是冷食，凉胃。
「王爷可是不舒服？」
「这丸子在冰窖内冰过，吃太快肠胃容易不适。」
说着，陆祺朝谢安伸出手，欲为他把脉。
「啊，王爷你不能吃冰的？」
「那你早说呀！」
随着知意惊呼，谢安挤出一抹笑来。
桌下的手不自觉地摩挲着衣料，始终不肯伸出手来。
「我没事。」
「好吃的东西我总会吃得快些，失礼了。」
知意和陆祺松了口气。
「时候也不早了。念念，我送你们回去吧？」
陆祺说着，我们三人顺势起身。
「今日多谢王爷。」
我礼貌地同谢安道别，可他也一并站起来。
「夜里你们两个女子不安全，不如坐我的马车回去。」
此话一出，颇有将陆祺赶走之意。
「也是。」陆祺并未多想，点头附议。
「许府和王爷的府邸不顺路，就不劳烦王爷了。」
可我并不想谢安跟着，尤其是知意已经误会了。
「无妨。知意姑娘是我的恩人，绕路不算什么。」
谢安眸光落到知意身上，再对上我的时却带着一丝警告的一味。
不等我开口，知意便先应下了。
「姐姐，你就别拒绝王爷的好意了，正好我也有些累了，不如我们就坐马车吧？」
再拒绝显得太过刻意，我只能沉默地接受。
9.
一路我都闭目养神，没有说话。
知意倒是说了许多。
谢安句句有回应，奈何知意不懂他的意思，次次都将话引到我身上。
马车停下时，我才彻底松懈。
知意立刻跳下马车，我打算跟上时却被谢安拦住。
帘子落下，将我们二人隔绝在马车内。
昏暗的马车内，谢安的双眸格外地亮。
如月，如灯。
落在我身上却是冷的。
「你也回来了。」
是肯定的语气。
「嗯。」我低声应他。
「前世我闹了乌龙，但我没有负你。」
「这一世，我不想有遗憾。」
「前世，就当是梦一场。」
大梦一场，不必留恋。
「好。」我也正有此意。
我掀开帘子，也跳下了马车。
直至我与知意走入门内，马车都未曾启动。
我也不曾回头。
也不必回头。
「姐姐，你刚才跟王爷说什么悄悄话啊？」
知意回头瞥向马车，「人家可是看着你进门才敢放心走呢。」
我没忍住掐住她一边脸，假装生气地板着脸。
「你再乱说话，下次就不跟你一起出门了。」
「哎哎哎，姐姐疼……」知意委屈地扁嘴。
「我可不疼。」我笑着松手。
「可是姐姐，这王爷我和陆祺接触过，我们都觉得他是个正人君子。你真的不喜欢？」
「不喜欢。」我斩钉截铁地应道。
知意泄了气，「那姐姐你真的要嫁给那个病秧子吗？」
「我那天可偷偷听到了，镇南侯有意与阿爹结亲。」
「陆祺打听到，镇南侯世子生来就是弱胎，常年靠药吊着，活不长的！」
「而且这镇南侯的远在百越之地，你嫁过去我们以后可就见不着了。」
百越……
前世那场疫病的药方中就是缺一味地胆草。
而我今日查阅的医书里，百越盛产此物。
10.
而后一连几日，谢安总往许府跑。
带的多是知意喜欢的吃食和小玩意儿。
也是我前世同他说过的。
这么多年，他连知意喜欢吃西街正数第二间食铺的小馄饨不加葱都记得一清二楚。
这么细心的人，偏偏不记得自己儿女的喜好。
每年儿女生辰，谢安不是忙于公务忘了就是送错了礼。
女儿喜欢石榴红，他每年送的都是桃粉的锦缎。
儿子喜欢用剑，他每年送的都是笔墨。
桃粉是知意喜欢的。
知意善丹青，曾是荆州贵女之最。
我看着谢安巴巴送来的笔墨纸砚，又对上阿爹犯难的神色。
「你说，这王爷哪里比不上那个江湖郎中？」
「日日往外跑，我这如何跟王爷交代？」
阿爹自然看出谢安对知意有意，可他也只能干着急。
「悦悦，你去招呼一下王爷，我这就去把那个逆女抓回来！」
「阿爹别急，王爷并非急躁之人。」
「哎，」阿爹叹气道，「若是念念如你这般，我还能多活几年。」
说完，阿爹便匆匆带着护卫从后面离开。
我看着远处一脸期待的谢安，让管家出面招待。
「大小姐，这……会不会怠慢了王爷？」
「不会，王爷是君子。等会儿量身的人就来了，我待嫁之身，出面也不太好。」
管家见此，只好点头离去。
我回到房中，一边翻看医书，一边静候量身的人前来。
可比做嫁衣的绣娘先到的是谢安。
他站在门边，将我吓了一跳。
手中的医书「啪啦」一声落地，俯身要捡时我被谢安摁住了肩膀。
11.
印象中的谢安总是温和有礼的，相处这几十年里，我从未见过他发怒。
前世今生，这是第一次。
「这几日来，念念都不在。」
「听许府管家说，今日有人来为你量身做嫁衣。」
谢安的声音透着愠怒。
我这才明白，他这是认为一切都是我刻意而为之。
骗走知意，欲取而代之。
原来几十年夫妻，在他眼中，我竟是这种卑鄙的人。
清脆的巴掌声落下，谢安偏开的头迟迟不曾转过来。
大概是惊讶，我居然敢对他动手。
「我妹妹每日都会出门，此事王爷一问便知。」
「再者，她于王爷只是恩人、朋友，王爷这般叫她小字未免太过亲密。」
「我做嫁衣是因为阿爹已为我议亲，王爷大可放心，我嫁的不是你。」
随着最后一句话音落下，谢安脸上怒意全失。
「什么……」
他看着我，良久才吐出半句话来。
「我已定亲，嫁的不是王爷。」
「听清楚了吗？」
我指着门外，「这里是我的闺房，若王爷不想给我妹妹留下一个登徒子的印象，就立刻滚！」
这也是我第一次对谢安发怒。
前世他糊涂跑到许府面前一遍又一遍地唤着妹妹的小字时，我也不曾动怒。
我只当他忘了我们做过夫妻。
可如今，我希望我们没做过夫妻。
12.
那日后，我每日上午处理府中事宜，下午就随知意一同出府游玩。
避免再撞上谢安。
这出来的次数多了，不免觉得前世几十年与白活了没什么区别。
今日知意更是将我带到了一个新开的食店里。
「姐姐，这家店是专门吃『古董羹』的。就是煮一个汤，然后将吃的都放进去煮。」
「陆祺以前吃过，他说可好吃了，就是有点辣。」
「陆祺，姐姐应该不能吃太辣的，你记得跟小二说别做太辣的。」
知意在一旁叮嘱陆祺，陆祺应了声，招来店小二开始点菜。
我则乐得清闲。
被人照顾的感觉竟这般好。
古董羹烧开一锅汤，菜全是生的，一碟一碟地上，很快就上齐了。
「姐姐，毛肚、黄喉这些，你吃得惯吗？」
知意一个劲地往我碗里夹菜，仿佛我才是妹妹。
「既然都出来了，不妨都试试。」
口感脆爽，很是新奇。
「好吃，就是这也不辣啊。」
远没有知意说得，舌头疼嘴麻的感觉。
「姐姐你竟然能吃辣。」
知意很是惊喜，「小二，给本姑娘加辣。」
……
结果一连加了三回，我还是觉得味道淡。
但陆祺和知意早已辣得大汗淋漓。
我不忍心，拦住了知意准备再次举起的手。
「掌柜的，你这辣不够啊。」
隔壁桌的声音缓缓传来，紧接着是一个紧张的声音。
「公子，你都加了五回了，这要是受不住，我回去可怎么跟老爷交待？」
「来都来了，不试试怎么甘心？」
那男子反问随从，苍白的脸因笑意多了几分血色。
「这位公子怎么跟刚才那位姑娘一样，既然如此，那我可要让厨房上重头戏了。」
「只是这辣椒价高，不如二位一起吃一锅，这样也不用浪费。」
掌柜上前站到我们中间说道。
那人闻声看了过来，「我倒无所谓，就怕唐突了这位姑娘。」
「好啊。」
我也应得痛快。
13.
就这样，一锅红彤彤的汤底端到了我们二人面前。
两人同时夹起毛肚往里煮。
「七上八下为最佳。」
他好意地提醒我。
筷子同时拿起，入口。
鲜辣爽口，刚刚好。
「味道对了。」
「味道对了。」
声音同时响起，我们对视一眼，纷纷笑了。
「听公子口音不像是荆州人。」
「姑娘心细，我的确才来荆州不久。」他垂眸笑道。
「实不相瞒，我是偷跑出来的。」
「家里给我定了一门亲事，听说是个极好的姑娘。」
他说着，突然开始咳嗽。
我忙给他递茶，「可是太辣了？」
他摆摆手，「非也，老毛病了。」
「我打出生起就多病，很多郎中都说我活不过二十。」
「我今年十八了，时日无多。」
明明是丧气的话，他却是笑着说的。
「我不想误了人家。」
他低着头，半晌又抬起来。
「姑娘既是荆州人，想问问姑娘，这州府大人的府邸该往哪走？」
尽管我已经猜了个大概，但他真的问起时我还是失态了。
手指一松，筷子掉落将桌面敲响。
「世子，我想我就是你要找的人。」
眼前的，正是镇南侯世子姜珣。
14.
「但我不同意退婚。」
我对上姜珣惊讶的目光，态度坚定。
「为何？」姜珣问道。
「这门婚事是父母之命，贸然退婚，会影响我的声誉，这是其一。」
「镇南侯府远在百越，我自幼便困在后宅，我想离开荆州去看看外面的世界，这是其二。」
「今日与世子初见，世子待人有礼，性格爽朗，且能为一个尚未谋面的女子考虑，实属良人。世上男子众多，良人却少，这是其三。」
「故，我不同意退婚。」
姜珣对我的回答很意外，他眸光躲闪，耳尖不自觉地染上绯色。
「可我命不久矣。」
他依旧尝试说服我。
「所以我会更珍惜与世子相处的时间，婚期大可提前。」
「咳……」姜珣试图用咳嗽掩饰尴尬。
「许姑娘，你不要意气用事。」
「我没有意气用事。嫁给你我本就是高嫁，再者，世子一直说自己命不久矣。世子可有想过，一个女子侍候夫君多年与守寡多年哪个更轻松？」
面对我的问题，姜珣不怒反笑。
「许姑娘倒是直白。」
「我爹派来的提亲队伍这个月就会到。在此之前，我都会留在荆州，你随时可以反悔。」
他不再反驳我，而是留下承诺。
他笃定，我会后悔。
我朝他点头，「恐怕会让世子失望。」
姜珣与我相视一笑。
随着锅内汤底沸腾，桌上的菜被我们一点一点消灭。
短短一顿饭里，我们无话不谈。
两地的风景特色，民风习俗。
两家的家族成员，成长环境。
唯独，再未提过婚事。
15.
吃完分别时，我问了姜珣如今住在何处。
简单地道别后，却见谢安姗姗来迟。
知意与我对视一眼，皆有些不自在。
我生怕又被他诬陷，只好向姜珣开口：
「不知公子能否送我一程？」
不等姜珣开口，知意先打岔：
「姐姐，王爷来了。」
「你不搭理他，难道真的要嫁给那个病秧子……」
我忙捂住了知意的嘴，「念念，不得乱说。」
「公子，我妹妹不懂事，你别在意。」
「无妨，她说的也是实话。」姜珣笑笑，并未生气。
知意睁大了双眼，这才意识到眼前的就是镇南侯世子。
「世子不介意的话，能否让我为你把脉？」
陆祺仔细观察了一下姜珣的脸色，朝他伸手。
「没想到陆公子还懂医术。」
姜珣伸出手，「不过我这是天生的，吃药不过是减轻症状罢了。」
他笑着摇头，仿佛在说一件再小不过的事。
「世子不必气馁，只是年幼时没有及时补足亏空。」
「若世子信我，可让我尽力一试。」
「这……我家世子身子矜贵，怎可随便试药？」
姜珣的随从面露担忧。
「不妨一试。」
「我这副身子横竖也这样了。」
姜珣目光落到我身上，再往后看，原来谢安不知何时来到了我身后。
「世子你别丧气，陆祺医术十分了得，没有七八成把握，他可不会说这样的话。」
「陆祺，我这未来姐夫可交给你了！」
知意知道姜珣的身份后立刻改了口，她将手搭在陆祺肩上。
「是是是。」陆祺连声应她。
我们四个人顿时笑成一团。
唯独谢安的脸色不太好看。
「这位是？」他在笑声里插话进来，眸光阴沉沉地对上姜珣的。
16.
「王爷，这是与我姐姐订婚的姜世子。」
知意最先开口。
谢安一愣，良久才挤出一抹笑意来。
「姓姜，那应该是镇南侯世子。」
「本王才来荆州不久，有机会定要去拜访镇南侯。」
短短两句话，身份地位却无比清晰明了。
压迫十足。
姜珣似是没听出来，「随时恭候。」
「这家古董羹不错，王爷慢慢享用。」
「季有，跟掌柜的说，王爷的账算我们头上。」
「不必。」谢安打断姜珣吩咐随从。
「世子才是客，按道理应该我结账才是。」
姜珣笑了笑，「可惜，我们已经付过了。告辞。」
姜珣回头看向我，示意我跟上。
知意见我跟着姜珣，她也拉着陆祺一并跟了过来。
谁也没再理会谢安。
……
上马车后，知意顿时松口气。
「这谢安今日怎么这么古怪？」
姜珣看向我，蓦然笑道：「许是今早醋吃多了，说话也古古怪怪的。」
我与知意都被他逗笑了。
「世子你说话真是好玩。刚才是我不对，我向你道歉。」
知意目光在我与姜珣身上来回。
「你也是关心姐姐，何错之有？」姜珣并不在意。
「世子等下就在前面的医馆放下我与陆祺便好，他医馆还有事，我等下带上他给你开的药亲自给你送去！」
知意像是打开了话闸子，叽叽咕咕说个不停。
说的也多是关于我的。
「世子有所不知，我也是今日才知我姐姐如此重口味。」
「听闻百越也喜辣，看来日后姐姐有口福了。」
「还有啊，我姐姐性子静，成日都波澜不惊的，可刚才都被世子你逗笑了。」
……
姜珣只静静地听着，双眸不时地看过来。
一时间脸竟热了起来。
我忙用手肘撞知意，示意她闭嘴。
谁知这个鬼灵精居然提早拉着陆祺下了马车。
顿时只剩下我与姜珣二人。
明明更宽敞，可还是觉得闷热。
17.
「知意她就是这样，巴不得我今早嫁了。」
「她在谢安面前也是这样说的，你……」
马车窗的的帘子被姜珣拉开，凉风吹进来，沁人心脾。
「我明白了。」
「你不喜欢谢安，所以选了我。」姜珣接过我的话。
「不是这样的。」我应道。
「之前知意与陆祺救过谢安，他中意的也是她。」
「我与谢安之前认识，但也只是认识。若世子在意，这门婚事……」
我咬着唇，不知该如何说后面的话。
谢安今日的确古怪，姜珣不敢得罪谢安也情有可原，我若有意隐瞒，只怕会欲盖弥彰。
可我不敢赌，赌这一世知意是否会再次失去陆祺，赌她是否能接受……
「下聘成婚一事都照旧。」
「虽然不知道你的难处究竟是什么，但我愿意帮你。」
姜珣扬眉朝我笑，苍白的脸上洋溢着少年人的朝气。
不像个世子，反倒像个侠客。
「那我在此先谢过世子。」
「不介意的话，可以唤我一声泽方。」
古书言玉之德：
「润泽以温，仁之方也。」
君子如玉，玉如姜珣。
18.
知意以姜珣在驿馆煎药不方便为由，将他请到许府暂住。
阿爹自然十分欢迎。
问及姜珣为何提前到荆州时，他竟说：
「听说荆州有位陆神医，年纪轻轻，却能妙手回春。我特来一看真假。」
话已至此，阿爹再无理由阻拦陆祺进出许府。
我问姜珣为何说谎时，他乐道：
「君子成人之美。」
我无奈，却也说不出反驳的话。
知意同陆祺在一起时，的确很快乐。
姜珣懂的很多，还喜欢下厨。
就是做的菜太辣，阿爹第一天还兴致勃勃地来尝试，结果听管家说，他一整晚都在跑茅厕。
而后吃饭的时辰，阿爹总是躲在州府，不敢回府吃饭。
姜珣太过热情，他害怕。
知意和陆祺虽喜欢吃辣，可也耐不住天天吃，陪姜珣的也就我一个了。
知意嫌我话少，总是喜欢在姜珣面前揭我的底。
我说她是墙头草，看上的姐夫一个又一个。
她却说：「从前是我心急。这不看下来发现姜世子更配姐姐嘛。」
「那个王爷，送礼永远送不到姐姐心坎上。」
「我看这姜世子不同，他话多，喜好也合姐姐。」
「就跟……我与陆祺一样。」
最后一句说完时，知意脸颊早已烧得通红。
「鬼灵精。」
我没好气地掐她的脸。
她气鼓鼓地又跑去跟姜珣泄我的底了。
「姜世子，你知道那个写江湖话本的『蜉蝣』吗？」
「听说他就是百越人，他写的话本我姐姐可喜欢看啦！」
「明明是你喜欢，我只是偶尔过来看看罢了。」我拉住知意，有些不好意思。
还未等姜珣开口，他那随从季有便接了话：
「蜉蝣？那可不就是我家世子写书用的名字吗？」
「季有，多嘴！」姜珣急忙抢话。
这回轮到姜珣不好意思了。
我们二人面面相觑，最后都笑了。
19.
前世我被困后宅，唯一的消遣就是知意带回来的话本。
蜉蝣笔下的江湖，人物特色鲜明，从雪山到沙漠，让人看时仿佛置身其中。
可惜，在我嫁人后，蜉蝣再未写过新的话本。
而我也忙于后宅，相夫教子耗尽时光。
「没想到许姑娘竟然喜欢看江湖话本。」
姜珣很意外，刀下的青瓜被他切成丝，根根均匀。
「我也没想到你竟然会写江湖话本。」
「那些地方，你肯定都去过。」
我露出羡慕，揭盖热气涌上来。
水雾朦胧，让人看不清姜珣的神色。
「毕竟我寿命有限，我不想虚度光阴。」
「你若想去，成婚后我带你去。」
面下入沸水中，咕咚咕咚地冒上来，将心跳的声音也一并掩盖。
他抬起头，露出被热气熏红的脸。
「一言为定。」
「世子可不能骗我。」
但愿他能长命百岁。
「无论是世子，还是蜉蝣，都不会骗你。」
他郑重地承诺着，面被捞上来。
切好的各样菜丝被他放入碗中，花椒、辣椒、八角等香料被我下入热油。
随着滋滋声落下，香气填满整个厨房。
趁着我清洗双手的间隙，姜珣让季有将面端出去。
等我与姜珣来到饭桌前时，谢安也在。
我视而不见，侧身叮嘱姜珣：
「陆祺说了，服药期间切忌辛辣。」
「你那碗我特地没用辣油，你可不能乱来。」
话才说完，却见谢安脸色一白。
他坐在桌前，手里那碗正正是我给姜珣做的清淡口的面。
看样子已经吃了不少……
「我以为，这碗是我的。」
谢安僵硬地放下筷子，如坐针毡。
前世我的确会顾及谢安的胃病，特地让厨房另作一份清淡的菜式。
可那只是前世。
20.
「王爷也是的，来之前也不提前说，姐姐怎么可能会做他的面啊？」
迟来的知意小声嘟囔以表不满。
一旁的陆祺暗暗朝她摇头。
许是被心上人嫌弃，谢安脸色更难看了。
「此事的确是我的不是，我……」
「无妨，王爷吃便是了。我去再做一碗。」我转身就走，实在不想再对着谢安。
等下又觉得我要坏他这一世的姻缘。
「我去帮忙。」姜珣追了上来。
……
「你不用过来的，我一个人可以。」
「没关系，我反正也不饿。」姜珣语气轻松，「反正我也不想对着那位王爷。」
「我一向没规矩惯了。」
他耸耸肩，与我并肩而行。
「要不，我们出去吃？」
「知意告诉我有一家馄饨店很好吃。」
姜珣话音一转，下巴往门外点。
「也好。」
我笑着点头，与他一起往门外走去。
……
饱餐一顿后，回府时，只见门外围满了人。
是镇南侯府提亲的队伍到了。
入门的庭院空地处摆满了箱子，险些没处下脚。
我爹在正厅与镇南侯聊得正高兴，谢安坐在上位，沉着脸自顾自地喝茶。
21.
「爹！」
姜珣往前跑去，人还未站稳就被镇南侯赏了一记栗暴。
「你个不孝子，大老远地偷偷跑来荆州做什么？」
「我跟你说，你要是敢退这门亲事，我就……你就等着我先下去等你！」
姜珣狡黠地将镇南侯拉到一旁，乖巧地给他捶背。
「爹，我这不是来寻医治病的，想着能多孝顺你几年嘛。」
「你个不孝子，真的有这么听话就好了！」
镇南侯自然是不信。
「爹，你就算不信我，也得信你未来儿媳啊。」
「她可是日日监督我的饮食起居，你看儿子现在，都能打死一只老虎了。」
姜珣说着，自顾自地在正厅打起拳来。
就连我爹这么严肃的一个人都笑得合不拢嘴。
「新月见过侯爷。」
我朝镇南侯行礼，只觉得后背生凉。
「哎，不必多礼了。」
镇南侯急忙将我扶起来。
「许姑娘，我这儿子是闹腾了些，这段时间劳烦你了。」
「不对，这日后也得劳烦你了。」
他将我的手握得很紧，仿佛怕我随时会悔婚。
「爹，你别吓着人家姑娘了。」
「你这臭小子，还好意思说我？」
……
父子两人你一句我一句地斗着嘴，正厅里顿时欢声笑语。
唯独谢安格格不入。
他目光一直落在我身上，晦暗不明。
我生怕惹出误会来，借口要去看姜珣的药是否煎好离席。
谁知在厨房的转角处，我撞见了匆忙赶来的谢安。
他攥着我的手腕将我抵在墙边，温热的气息落下，我却只觉得寒冷。
「你何必为了怄气嫁给他？」
22.
「何为怄气？」
我冷声反问谢安。
「我只知道这几日我很开心。」
「在王爷携礼到许府前，镇南侯府便有意与我家结亲。」
「前世若没有王爷的乌龙，我本就该嫁他。」
我挣扎地想抽回手，谢安却收得更紧。
「你后悔了？」谢安问我。
「你难道不是吗？」我将话扔回去。
「新月，姜珣并非良人。婚姻大事，不可意气用事。」
谢安劝我，语气却是不容拒绝。
「我的婚事，与你无关。」
「梦醒了就不必执着，不是吗？」
这一世的每一天我都觉得很轻松快乐。
我看到了外面的世界，与我喜欢的写书人成了朋友。
我不知道什么才是真正的良人，但我知道什么是自由。
「我……」谢安语塞。
忽然一个身影冲上来一把将他推开。
谢安触不及防，直接被推倒在地。
「我原以为你是个正人君子，没想到你居然敢轻薄我姐姐？」
「可别觉得你自己是王爷我就不敢打你，若再敢纠缠我姐姐，我绝对不会放过你！」
是知意。
她怒气冲冲地指着谢安骂着，一把将我护在身后。
谢安难以置信地看着知意，竟瘫坐在地上久久未起。
「姐姐，我们走！」
我被知意拉走，徒留他一人在原地。
23.
自那次后，谢安再没来过。
而我与姜珣的婚事正紧锣密鼓、有条不紊地准备着。
镇南侯知道我爹只得我与知意两个女儿，提议在荆州和百越两处都办婚事。
阿爹自然十分赞同。
姜珣的身子也在陆祺的调理下渐渐有了起色。
阿爹起初害怕陆祺是在骗人，故意请了别的郎中来替姜珣诊脉。
再听到姜珣只是气虚体弱，并无大碍后，阿爹这才相信陆祺的医术。
知意思虑再三，还是将谢安纠缠我一事告知了阿爹。
阿爹痛骂谢安是三心二意之人，吩咐管家不得再让此人随意进出许府。
原以为此事就此揭过。
可成婚前夜，谢安再次出现在我面前。
他带着酒意翻墙而入，满脸颓然。
他不顾我的惊慌，径直在我院中石凳坐下。
「我昨夜梦到晓意与奕川了。」
晓意，奕川，是我们前世一双儿女的名字。
谢安抬眸，眼底乌青显眼。
「前世我们很幸福不是吗？」
「新月，这些日子我总是做梦，梦到前世我们……」
「琴瑟和弦，举案齐眉，也很好。」
他伸手想抓住我，却被我避开。
谢安一个没坐稳，摔倒在地。
他也不顾自己有多狼狈，只一味地看着我。
「晓意与奕川的生辰你可记得？」
「晓意是什么时候学会走路的？奕川是先会喊娘亲还是爹爹？」
「晓意三岁那年，高烧不退，那时你在哪里？」
「奕川十二岁那年骑马，险些摔断腿时你又在哪里？」
面对我的质问，谢安的眼神渐渐迷茫。
我冷笑着摇头，「谢安，你说与我琴瑟和弦，可前世至今，你都叫不出我的小字。」
也从未问过。
但他对妹妹的小字一清二楚。
我们儿女，我在照顾；我们的婚姻，我在维系。
「在我喊人之前，你自己滚吧。」
24.
我与姜珣如期成婚。
虽只是契约婚姻，但姜珣却很高兴。
唯一不满大概就是我不准他喝酒。
喝酒伤身。
盖头掀开，我从姜珣眼中看到了红妆的自己。
原来真的会有人满眼里只有我。
婚后第五日，我随姜珣启程回百越。
陆祺还需要为姜珣调理身子，也跟了过去。
至于知意，阿爹怎么说都不肯放人。
他说，横竖第二年都是要成亲的，就在他身边多待些时日。
「悦悦，你自幼就懂事。」
「与镇南侯府这门婚事起初我是不答应的，可你执意要嫁，我本还十分担心。」
「没想到姜世子病情好转，还十分爱护你。爹总算是能放心了。」
「若是在百越受了委屈，尽管回来找爹，爹给你撑腰！」
阿爹湿了眼眶，却还是挤出笑来。
我点点头，「阿爹放心，女儿绝不会委屈自己。」
「岳丈大人尽管放心，我一个病人定打不过娘子的。」
姜珣打趣道，让众人笑得憋回了眼泪。
……
到了百越后，我说想做药材生意。
姜珣二话不说将侯府库房钥匙全给了我。
怕我不懂百越的药材生意形势，他还陪我到处跑。
我怕累坏了他，可他却乐在其中，还说就当是锻炼身子了。
闲时，他还陪我上山拜访药农。
山上的奇遇与风景，也被他写在最新的话本中。
知意与陆祺成婚时，我的药行也在百越初露势头。
姜珣的身子已经大好，他终于能在知意与陆祺的婚宴上大喝一场。
结果他还给自己喝醉了。
回房时，他一直拉着我的手不放。
「你是不是要走了？」
「你生意也做成了，谢安也消停了。」
「我病也好了，你做不成寡妇了。」
成婚时，姜珣便已将签好的和离书给我。
他说，只要我想走，他绝不阻拦。
可如今，他却像个委屈的孩子。
我反握住他的手，「我才不要做寡妇。姜珣，你要长命百岁。」
这样我们才会有很久很久的以后。
愿君百岁，与我共白头。
姜珣番外：
姜珣从小就知道，自己活不长。
所以无拘无束惯了，一心想着不留遗憾。
谁知十八岁那年，他爹忽然开始迷信，找人给他算了一卦。
说荆州有他的缘分，还擅自给他定了亲。
姜珣不想耽误人家姑娘，抓起包袱就前往荆州退婚。
谁知初到荆州第一顿，他就遇到了他的「缘分」。
他与她隔着热腾腾的古董锅，说着彼此的想法。
姜珣怕自己拖累她，她则一心要嫁给他。
这顿饭的最后，他们遇见了谢安。
他匆匆赶来，一看便知是为人而来。
眸光扫过姜珣时，姜珣只觉得有些冷。
原来是借他挡谢安吗？
姜珣虽不知事情原委，但直觉告诉他，他要帮许新月一把。
更没想到的是，许新月的妹妹的朋友竟懂医术。
陆祺告诉姜珣，他的病也并非不能治。
只是过程会慢些，医治时也痛苦些。
姜珣本不抱希望了。
自幼喝过的药不计其数，可效果微乎其微。
反正机会渺茫，试一试也无妨。
姜珣就这样在许府住了下来。
许府上下都对他很客气。
许新月的妹妹许知意仿佛认定了姜珣是她未来姐夫，有空就将许新月的喜好告诉他。
说来也巧，姜珣和许新月喜好相同的竟很多，连平时喜欢琢磨做菜都一样。
许新月看着娴静，可吃起辣来却异常勇猛。
有时姜珣都自愧不如。
那日许知意提起许新月喜欢「蜉蝣」写的江湖话本，殊不知「蜉蝣」就是他给自己的笔名。
朝生暮死，是谓蜉蝣。
跟他一样。
想谈间，姜珣才发现，许新月是一个对外面世界极度渴望的女子。
她像是被囚于笼中的金丝雀，美丽，端庄，拥有后宅贵女一切最美好的特质。
故人们常常忘记，她是向往自由的。
说到姜珣笔下的山水风光时，她双眸明亮，如辉月一般照进姜珣的内心。
他答应，会带她去看。
姜珣开始希望自己能活久一点，起码她游山玩水时，他会在她身旁。
成婚后，姜珣的身子也渐渐有了起色。
婚宴间，觥筹交错，酒杯时常递到姜珣面前，他都一一拒绝。
「内子管得严，不能喝。」
他笑着，目光掠过众宾客，走向婚房。
她真美啊。
掀开盖头那一瞬，姜珣觉得自己有些醉了。
醉倒在红妆里，醉倒在她酿满温柔的双眸中。
若是他们是真夫妻就好了。
若是自己有命同她做真夫妻就好了。
那夜的姜珣如是想。
婚后的日子如他所愿。
许新月很适应百越的生活，还打算做药材和米粮生意。
说是关系民生，有事可随时出手救济百姓。
其实她不说理由姜珣都会赞同的。
至于他娘跟老爹，好不容易给他讨到儿媳，巴不得将最好的都堆到她面前。
在许新月妹妹成婚那年，新月的生意渐渐上道，姜珣的病根也除得七七八八了。
姜珣与许新月回荆州喝喜酒，这一回姜珣喝了很多。
他醉倒了。
还做了一个梦。
梦里许新月握住他的手，让他长命百岁，与她百年好合。
梦跟酒一样甜。
醒来后，姜珣问许新月昨夜喝醉后是否有乱说话。
许新月脸有些红，也不说话，只是摇摇头。
姜珣内心暗道不好，估计是昨晚唐突了人家。
往后一连几日，姜珣都躲着许新月。
他觉得丢人，没脸见她。
结果许新月来到书房，气鼓鼓地当着他的面撕了曾经写好的和离书。
「你前几日才说不想让我做寡妇，怎么这几日就想让我守活寡了？」
姜珣第一次见她生气。
但他没有不安，反而很庆幸。
原来不是梦，一切都是真的。
他们做了真夫妻，也如他笔下所写的侠侣那般携手看遍世间繁华，走过春夏秋冬。
婚后第三年，荆州瘟疫横行。
陆祺为了百姓留下了疫区，许知意也同他一起。
许新月好似先知一般，竟囤好了地胆草等草药往荆州运。
陆祺研制出了治疫病的方子，许多染病的百姓都得到了及时的救治。
陆祺与许知意成了荆州百姓的救命恩人，陆祺更是成了百姓口中的「神医」。
姜珣那岳父对陆祺刮目相看，逢人就夸自己女婿医术了得。
婚后第五年，陆祺和许知意的孩子出生了。
自家老爹和岳父都笑姜珣没本事，陆祺和许知意比他们晚成婚，却先得子。
姜珣才不管。
新月早在运送药材去荆州时同他说过许多事，前世她与谢安成婚，困于后宅，相夫教子浪费了一生。
姜珣不想她被困住，一切以她为主。
婚后第六年，姜珣陪许新月回荆州过年。
说起旧事，许知意提到谢安。
说他自从六年前断腿后便一蹶不振，一直没有娶妻。
「这个人心术不正，哪家女子嫁给他，真的是倒大霉了！」许知意嫌弃地说道。
姜珣怕许新月在意，想去捂她的耳朵，却被她挡住。
她不在意地笑道：「大过年的，说这个无关紧要的人做什么？」
「珍惜眼前人才是最重要的。」
她看向姜珣，眼里全是他。
「是啊，珍惜眼前人。」
「得妻如此，夫复何求？」
姜珣应着，五指缠上她的。
唯愿往后，明月独照我。
谢安番外：
谢安爱上了救他的女子。
他想娶她。
可她眼里只有她那个仆人。
故，谢安想了一个妙计，康复后直接上门提亲。
谁知，她留错了名字，他娶错了人。
重生回到去许府提亲的那天，谢安很庆幸。
他赶走媒婆，让人将礼箱上的红绸拿走。
这一次，他不去提亲，去谢恩。
他不会再娶许新月，至于他的念念，需徐徐图之。
谢安知道许知意一心都在陆祺身上，前世她甚至为嫁陆祺不惜以死相逼。
但这一世，他有备而来，她会不会爱上他？
来到许府，谢安再次见到了许新月——前世与他相守数十年的妻子。
许新月其实是个很好的妻子，知书识礼，端庄贤惠。
于内，她将王府打理得井井有条；于外，她能与各色的人打好交道。
可她始终不是他的念念。
谢安也知许新月也回来了。
但他不想重蹈覆辙。
所以，他与她划清界限。
可她竟然对他使手段，暗自做嫁衣。
谢安很生气，他跑去警告她。
许新月打了他一巴掌。
他第一次见她生气, 还动手。
她说自己要嫁人了, 嫁的不是他。
谢安不信, 时间这么紧, 她还能嫁谁？
可没过多久，谢安遇见了与她订婚的男子。
她站在他身边, 二人有说有笑。
谢安第一次见许新月笑得这么灿烂, 从前她总是娴静温柔，笑不露齿。
可这一世的她，就像是彻底绽放的花，完全展现她的美。
谢安走上前, 他都不知自己在胡言乱语些什么。
这一世各自嫁娶，于他本是好事，他有什么好生气的？
谢安派人去查了姜珣。
镇南侯世子, 天生带病，一个活不长的短命鬼。
谢安笑了。
原来只是与他怄气的把戏。
他再次来到许府，有人端来一碗面。
跟前世她做给他的很像。
谢安有胃病，许新月在饮食上格外留心。
谢安没想太多, 拿起筷子就吃了起来。
可她却跟姜珣说，那是做给他的。
怎么可能……
她与姜珣要成婚了，怎么不可能？
可谢安不信，他看着两家议亲, ⼼烧成⼀团。
他跑去找她，笑她不必如此作践⾃己。
许新月却说她是⼼⽢情愿。
怎么可能？
谢安被冲过来的许知意推倒, 还被她臭骂⼀顿。
他失了神, 他才发现自己被许知意骂并不难过。
可知道许新月真的要嫁给那姜珣时，谢安的⼼好似被挖⾛了⼀块。
前世几十年的朝夕相对，他以为的平常，早已是⼼里不可或缺的⼀部分。
可惜他后知后觉, 明白得太迟。
许府不再允许他随意进出。
谢安一连许多天都没见到许新⽉。
前世的种种总会在夜里变成梦，每次他想伸⼿握住她的⼿时，梦就会醒。
许新⽉成婚前夜，谢安再也按耐不住，他翻过墙找到她。
他求她, 说起他们的儿女，试图让她心软。
可她却反过来问他许多事。
谢安一个都答不上来, 包括她的小字。
原来，他忽略了太多，也错过了太多。
也永远失去她了。
谢安跳墙离开, 醉酒失足摔断了腿。
他尝试过将消息传给她，却得知她要随姜珣回百越。
她离开那日, 许府⻔前很是热闹, 她站在姜珣，被他逗得又是哭⼜是笑。
像带着朝露随风颤动的花枝。
只是这⼀世，折下的⼈不是他。
他开始躲在许府附近, 期待她回荆州。
这一窥，就是⼀世。
每⼀次, 她⾝旁都是姜珣。
恨明⽉曾独照我, 恨明月独不照我。
谢安忘了自己等了多久，他只记得每个夜晚, 他抬起头，月亮总是那么远，那么冷。
备案号:YXXBk1bK6La6XGC56e7vbiQgg