燕侯为了报恩娶我，却对我冷淡多年，我成了上阳闻名的无宠侯夫人。
他为心上人冲冠一怒，连下十城，却让我沦为燕地笑柄。
预备同他和离那晚。
我重生了。
重回了燕侯当众被逼报恩娶我那日。
我盈盈一拜，婉拒道：
「我之品行，不配为燕侯夫人。」
「不如，燕侯收我为义妹。」
1
上阳内外城门大开，率先进城的兵卒策马呼告全城：
「大战胜，燕侯归——」
「燕侯胜归——」
灯火从内城巍峨的上阳宫到外城的长街坊市全都渐次亮起，不仅上阳宫中为迎接燕侯而忙成一片，燕地民众也全涌到街上，只为一睹雄主英姿。
谁不知道，燕地之主燕朔，此次出征连夺十城，被誉为天生将星？
然而这场战役，最为人津津乐道的。
是它的起因。
燕侯为了被困关中的素和公主，不惜连夜点兵出征，一举攻下十座城池，只为带回素和公主。自古名将配美人，燕侯不过二十出头，金戈铁马、意气风发，素和公主同样也是中原有名的美人，谁听了不说一声乱世良缘？
若我并非燕朔过门多年的妻子。
我也会欢喜这样的故事。
往常燕侯归来，不论战役大小，不论多晚，哪怕下着大雪，我也会踩着雪提早数个时辰去城门外等他。可我现在不过坐在宫内傍高而建的白露台上，俯瞰着灯火通明的上阳城，有些失神。燕侯亲卫黑甲军长长的进城队列中，护送着一顶素白色的轿辇。
我知道那是谁。
那是素和公主。
便可知晓，燕朔一定身骑乌骓护在她左右。
上阳宫的宫娥捧着托盘奔走在长廊上，兴奋地交头接耳，夜风把她们的声音送到我耳边。
「不知素和公主是怎样的女子，能让君侯一得知她被困的消息，连夜点兵出征，甚至将十座城池的府库都给素和公主当私库。真是天大的偏宠，羡煞天下女子。」
「我听宫里侍奉的老人说，素和公主不仅如神女般美丽善良，更是陪伴过君侯艰难的少年时光。多年离散，一朝相聚，无怪君侯如此行径。」
如此佳话。
却不知哪个小宫娥讷讷一声，突兀道：
「可是君侯早就有君夫人了呀，她那样喜欢君侯。现在这样，君夫人该如何自处呢？」
上阳宫众人知晓两件事。
第一件，燕侯为了报恩，将已故忠臣留下的女儿，娶为君夫人。
第二件，君夫人并不得燕侯心意。
我知道燕侯是为了报恩娶我。
但我却是怀着一颗爱慕之心，嫁给的他。我从小就被寄养在乡下，长于乡野，到十五岁才被接回上阳，自知不如燕地贵女，更比不得倾倒中原的素和公主。
然而我足够喜欢燕朔。
我能耐下心思学繁琐的宫廷规矩，做不拖累他的君夫人；能为他的伤病驱车千里寻找名医，差点被大雪冻死；能在他每次战归之时，都守在上阳宫提一盏灯，笑盈盈地恭贺他战归。
燕朔冷淡，并不要紧。我娘说，人心都是靠真情捂热的。
我总说，这些年并非做的都是无用功。当年新婚夜，燕朔甚至不愿多看我，但如今也能同榻而眠。
然而数月之前的夜晚。
他收到关中密信，骤然从床榻上起身，抓过宝剑、穿戴盔甲，只留给我一个奔赴门外浸入夜色的背影。
此后战报不断。
夺一城、夺五城，迎素和公主，燕侯冲冠一怒，天下佳话一则。
我才知道。
燕朔原是有心的。
只是冲冠一怒，并非为我。
才知道。
天地姻缘，自有定数，强求不得。
2
燕侯归来，料想应酬庆功少不了，和燕地朝臣的见面少不了，我便回了寝宫一边翻宫中账本一边等他。
看账本才看了个开头，就听见外头宫娥俯低行礼的声音。
我抬起头。
只觉夜风吹滚过珠帘，直直地向我袭来。燕侯大步就进了寝宫，脚步甚急促，直到到我面前三步，才缓慢停下来，一双眼凝视着我。
快要有一年没见了。
燕朔风尘仆仆，银甲带血，黑了、瘦了，眉眼却越发坚毅，越发有意气风发之感。
我一句君侯含在口中，他却突然上前，单腿屈膝跪在我身前的平矮榻几前，伸手越过榻几钳住我的脸，热烫的吻就急匆匆地落在我眼上、脸上。
我想侧过脸去，却半分挣扎不得。
榻几上堆满的账本被他嫌碍事，一并推扫到了地上。
在燕朔出征之前，是我与他关系这些年来最好的时候，正处于冰消雪融之初，燕朔虽逐渐得趣于床榻之间，却颇为自制，从未像现在外显出来，在宫娥面前如此情热。
我逐渐喘不过气来。
却突然闻见他脖颈中一股冷香。
这香少有，千金难买，早年间我父亲为了弥补我不在他身边长大的过失，曾买下一寸送我。之所以高价，因此香为素和公主亲手所制，似梅似雪，一下子将我从意乱神迷中拉了回来。
如同一捧冷雪，劈头盖脸砸在我身上。
耳鬓厮磨间，燕朔低哑道，「出征多月，所获城池多瑰宝，我让素和挑了最好看的，给你装了十多辆马车带回来，不知你想先看哪个？」
我将他的脸推开一寸，终于有一丝喘息的空间。
却道：
「君侯，我——」
他没听清，又凑上来，想要吻我，却听见了我重复说的那句话，瞬间僵住。
我眼里带泪。
也很惊讶自己竟然真的说出了那句话。
我说：
「君侯，我想和离。」
铁甲生寒，燕朔原就因为我没去接他而不满，再三索吻被拒，此刻便是面色阴寒。他骤然站起身来，一半难堪一半不可置信地看着我。
我鬓发凌乱，却是从那堆账本中，抽出了一纸和离书：
「和离书我早已让人写好，这些年你我过得都不畅意，我也未给燕地皇室增添子嗣，是为失德。若是今晚签了和离书，我明日早晨就走，除了我原本的嫁妆，我什么都不带走。」
我伏倒在地。
却听燕朔盯着我道：
「你不畅意？」
我忍住酸涩，安静抬头，道：「是。我不畅意。」
燕朔抿着唇，脸色难看得无以复加，他将和离书揉掷在案桌上，犹觉不解气，拔出佩剑一剑将和离书和案桌都一同砍断。
他森森开口：
「你不畅意？」
「当初不是你们卫家，借你父亲之死，逼我娶的你吗？」
我伏跪在地，难堪得抬不起头来。
若非卫家挟恩求报，燕朔根本不会娶我。
这段姻缘，从一开始，就是错的。
3
燕朔气怒夺门而走，我睡前脸上都是泪痕。
醒来却发觉不对。
我一身缟素，连丫鬟都穿着一身白，卫家的嫂嫂将我抱在怀中，劝我节哀。我摸了摸眼睛，也是肿的。
此情此景，若非是梦，不然我不得不信，我重生了，回到了我父亲的丧礼上。
这一年，我才十六岁。
刚从乡下被接回上阳城，不过半年，才刚对父亲生出依赖亲近之心，他就为护刚即位的燕侯燕朔而死。
也就是在这一年。
卫家的族老，逼来扶棺送行的燕侯，娶我为妻，以让卫家在燕地更上一个台阶。
前世我还只是个刚入上阳的小丫头，不通事理，因父亲之死哭红了眼睛，只知道这夜过后燕侯要娶我。
直到成婚后，才知其中原委。
燕朔是想报恩，但绝非以娶我的方式。
晨露微凉，我往灵堂赶去，不过为了避免重蹈覆辙，重结恶缘。
气喘吁吁赶到时。
才见灵堂气氛僵持，紧绷如弦。
族老不肯盖棺，哭号不已，对燕朔道：「若是不娶我卫家女儿，她父亲死都不会瞑目，这棺材我们合不上！将这合不上的棺材搬到上阳城门去，让人看看新燕侯究竟是怎样的人。」
燕朔就站在一旁，二三亲信。
俱是脸色难看。
围观之人众多。
燕侯即位，周围诸雄虎视眈眈，内忧外患。这样的要挟虽然无赖，但可谓有用。
一代王侯，竟然被当众挟恩逼迫至此！
几乎在他要应下的瞬间。
我突然闯入灵堂，伏跪在地。
我摇头道：
「报恩方式千万种，我一个乡下养大的丫头，什么都不懂，这样的品行才能，哪里能当燕侯的妻子。」
我抬起头，才第一次迎向燕朔诧异的目光。
忍住眼泪，轻声道：
「不如，您收我为义妹。」
族老瞬间变色，围观众人却连连点头，燕朔和身旁的亲信也缓和了面色。
多个不相干的义妹，总比多个妻子，受卫家这种急功近利的姻亲桎梏好多了，还能成全新燕侯善待功臣遗女的名声，自然再好不过。
燕朔不过沉吟一刻，当场应下。
「因我之故，让你痛失慈父，我无力弥补。但往后我便是你血脉不同的兄长，我燕朔必庇佑你一生一世。」
我知燕侯重诺，日后必定会如他所言，尽力照拂于我。
不过沉默了一瞬，俯身谢恩，心上那块歉疚的石头终于重重滚落在地。
从此，我与燕朔，不必因为一纸婚约，彼此纠缠不快多年。
燕朔有他的心上人。
我也可以去找真心悦纳我的良人。
如此才算拨乱反正、从此两清。我长舒了一口气，预备离去时，却被燕朔喊住：
「等等。」
我回过头，只见他拧住眉头，像是困惑自己脱口而出的那句挽留。
深深凝视我一眼。
然而终究出口不过一句：
「夜深露重，义妹小心。」
4
新任燕侯不仅为已故忠臣亲自扶棺送葬，还将忠臣遗女收为义妹，谁看了不说一句王恩浩荡？
纸钱扬路，正是将棺柩抬出门、入土为安的良时。
我并不是第一次经历父亲的丧礼了，隔世再经历一次，心上仍然有钝钝的悲痛。
身侧却有细细的闲言碎语袭来，声量低弱却有意能让我听见。
是卫家几位关系并不亲厚的表姐妹，正因我前头拒了燕侯婚约、违背族中意愿一事不爽利：
「果真是乡下养大的泥丫头，族老给她谋的多好一亲事，好好的君夫人不当，赶着拣一个不值钱的义妹，笑死人了。」
「听说她是克命，她父亲才把她送到乡下去的。你看，果真如此，她才回了上阳半年，就将父亲给克死了。」
「可惜卫相，一条命不过换来这些——」
这句话还没说完，我伸起脚就踹在离我最近的那表姐妹腿弯，收起脚又踹向一人，她们没料到我竟敢当众动粗，全都痛呼叠摔出去。
回眼看我时都是不敢置信。
此次丧礼，君侯亲临，燕地权贵全都来吊唁，况且这时的我刚回上阳，最怕别人说我乡野做派，自卑谨慎，轻易不和人起冲突。
谁能想我竟敢当众踹人。
这里的动静大得让所有人都转过头来。
前侧的燕侯与族老侧目，正好见到我收腿的动作。又蹲下身子，一手扯着一个表姐妹的衣领，摁着在我父亲灵前磕了数个响头。
一时间都是女子痛呼哭泣的声音。
族老气红了脸，指着我骂道：「卫满，你岂敢在你父亲灵前如此无礼！」
然而燕朔却突然侧目看他一眼。
不过是平淡的一眼，族老瞬间冷汗连连。
卫相独女，燕侯义妹，等同王族，岂是他能够指责的！
我松开手，指间还有因用力而从卫家表姐妹头上拽下的头发。
直起身正见燕朔的目光落在我身上，目睹我所有粗野行径，前世在他面前小意迎合，知他不喜女子如此莽撞。
然而不过顿了一瞬，与燕朔对视了一眼，垂眼刚想陈述原委。
若非她们言语牵扯侮辱到我父亲，我不会生气至此。
却见燕侯向我伸出手。
将我扯了过去，护在身后。
他扭头看向卫家人，唯有一句森冷问责，斩钉截铁。
「卫相刚为国捐躯，你们卫家究竟是怎么苛待我义妹的，逼得她一个弱女子在父亲丧礼时，不得已如此失态！」
局势调转。
尤其是还趴跪在地上的那几个卫家表姐妹，捂着磕出血的额头，几乎以为自己幻听。弱女子？谁？？
我抬起头，还能看见燕侯沉怒绷紧的下颌。
明明是亲眼见我动的手，他却毫不犹豫站在我这边。
燕朔偏首：
「你别怕，往后不论什么委屈，义兄给你撑腰。」
虽是宽慰，却自有王侯的自矜傲气在。他燕朔给出的承诺，必定言出必行。
我轻轻牵扯起唇角，有些失神。
燕朔其实真的是很好的一个人。
只是真的可惜。
前世错有了那段姻缘。
5
让燕朔认我当义妹，其实只是随便给他找了个报恩的名头，倒不必真的落到实处。
但当日燕朔不仅为我问责卫家，之后又拨了亲兵护我出行，更兼有无数金银珠宝送到我的手中，甚至在上阳宫中都为我留出了住所。
不仅卫家待我像对真正的王姬那样小心翼翼，连上阳城的所有人都知道。
卫相遗女，卫满。
哪怕父亲为国捐躯，只留她一个孤女，也不是谁都能来吃绝户、能欺辱的。
卫满身后，是她的义兄，燕地的新侯，燕朔。
6
然而燕朔作为新侯，要处理的事情繁多，两个月过去我都没见到他一面。
再等他忙空时，已经是燕地下雪时，他才抽出两日，要带我回燕氏祖地祭拜先祖，再在宗祠中挂上我的名字。
这就算正式认下义妹了。
在一个大雪日，我们就轻车简行上了路。
虽然仓促，但我坐的马车里头却暖融融的。行路数日，我掀开车帘，风雪吹滚而来，燕朔就率二三亲兵策马在前，神情肃然。
掀帘的声音在行路中几不可闻。
燕朔却瞬间察觉，夹紧马腹靠近马车，涌进的风被他悉数挡住，他询问道：「行路累了？」
我摇摇头，凝视着他：
「兄长，我不累，但你今晚真得找个驿馆好好休息一下了。」
燕朔年方弱冠，正是身强体壮之时，连日大雪中行路也不过是常事。但是这两月来他日以继夜地处理政务，收新臣、用尽心力，到现在也不知睡没睡过一个好觉，眉眼之间尽是疲惫。
全靠着年轻在撑。
所以前世后来不过年长了几岁，又在战场上生死来回，二十有几的年纪就有了头疾。
燕朔才反应过来，我在说他的疲惫状态。
却无所谓道：
「我是燕地之主，又不是那些肩不能扛的软弱书生，这点苦有什么吃不得的。」
燕朔本不是听劝的人，前世我是他妻子，尚且要使些手段，他才肯扭转心意，早就劝够了。
如今我不过是义妹，只是提议一句，自然不能强压着他睡觉。便不再多言，兀自将车帘放了下来。
隔绝了雪幕和自命不凡的燕侯面容。
瞬间安静下来。
我本就困倦了，刚好小寐一会。却发觉燕朔一直策马逡巡在我马车周围，几番想要和我说话，我不知道还能和他说什么，无心搭理，只闭着眼睛假装不知。
到中午停车吃饭时，我才下了马车。
却刚好听见燕朔在询问亲卫，附近有无好的驿馆。
我讶然抬头，正好对上燕朔如不经意般看来的视线，眼黑如墨。
他下令道：
「午后赶往驿馆，休整两日，养足精气再走。」
亲卫们都已做好此行风餐露宿的准备，一时又是错愕又是惊喜。
却见燕朔板着脸向我走来，难免气闷。
谁能想到义妹这样脾气，敢给新燕侯脸色看，径直摔了车帘。
等到我跟前时，挡住吹向我的风与雪。
却分明已经是退让的态度。
不过生硬的一句关心：
「早些上马车去，小心着凉。」到底还是有些不情愿，「往后行军打仗，一走数月，也休息不得。现在只是赶两日路，对我来说算不得什么辛苦。」
知道他行军辛苦。
所以前世每次他出征归来，我都提盏灯去上阳宫外等他，从春到冬，风雨无阻。
我抬头笑道，眼眸认真：
「知晓义兄为燕地民众操劳辛苦，往后自然有你的军师、你的妻子来劝阻你，可他们不在，就只好由我这个便宜义妹，来心疼你了。兄长不休息好，怎么保护我们呢？」
风雪吹乱他的鬓发。
新燕侯却在凝视我笑颜两瞬后，袖中的手蜷缩了一下，骤然转身。
雪野中刻下他急促的步履，我才听清他硬邦邦丢下的那句话：
「知道了。」
「下次不许对我闹脾气了。义妹。」
7
这样的话，前世他也说过。
当时我与他成婚两年多，他出征在外，聚少离多。
又加上燕朔本就不甘心娶我，纵然我一股脑贴上去，关系依旧不冷不热。
燕侯冷峻，时人皆知。
第一次感到他对我态度松动时，是在春狩。燕国属地使臣给燕朔进献了美人，他浑不在意地就颔首。宴会后半截，我不仅话都不和燕朔说，眼风都不多看他一眼。
哪怕燕侯冷峻，但我平素像火一样，现在却熄了声，他也能察觉出不对来。他几番回眸，所见不过我的冷脸。
但察觉是一件事，肯哄人又是另一件事。
宴散之后，要去春狩的围场，中间有石阶难行。
我不小心绊了一下。
却被燕朔稳稳扶住。
他在我面前蹲下身，示意我上他的背。一任君侯，竟肯俯身背我。
千山苍渺，石阶层叠青苔。
我伏在他的背上，听见的不知是自己的心跳声，还是他的。
成婚两年多，所见最多是他匆忙的背影、冷淡的神情，头一次得如此回应。
一时间竟然想要落泪。
燕朔道：
「本不耐烦美人，但我麾下兵卒尚未婚配，吵着要媳妇，是以才留下他们进献的美人。」
他又道：
「下次心中不开心，要说出来，你若不理我。」
年方二十的燕侯突然喉中一涩，头次感到情字折磨，才道：
「我也会伤心。」
8
燕侯本来改了心意，是预备去驿馆休整两天，然而新接到一封政务急信，不得不赶往五羊城。
夜间，雪中行路。
却遇上了暗杀。
风声鹤唳，马匹嘶鸣，紧接着就是刀剑交错厮杀的声音。
我蜷缩在车角，浑身冷汗，自知自己不叫出声，才是真不添乱。
不知过了多久，外头一剑挑开车帘，伸手将我捞了出来。燕朔将我护在怀中，翻身上马，身上的血一直渗透我的衣襟。我穿过他的肩膀回头，只见地上都是横倒的尸体，雪色与血色渗透。
此地不宜久留。
然而马匹跑出两里地后，我身后的燕朔却蓦然往下一跌，用尽最后气力牵扯住马匹，我与他摔落翻滚在雪中。
我从雪里挣扎起身，只见他面色苍白，双目紧闭，说的最后一句话。
分明是让我先走。
我自然不能听他的。
好在我乡野长大，对马匹熟悉不过，让马匹先卧地，再咬牙全力撑着燕朔上马，让他靠着我，重新驭马上路。
风霜割面，雪野茫茫。
不知道跑出了多远，我手上被马缰勒出的鲜血早已凝固。到马都累死了，我用燕朔腰间的佩刀，割马取血，自己先喝了口，又哺给燕朔几口，终于见他面色红润了一分。
再用水囊装了满满的马血，半背半拖着燕朔，往地势复杂的雪林中艰难走去。
找到了山洞落脚。
又生火取暖，给燕朔处理了下伤口。
他醒来时，我满脸脏污，正脱了鞋，足袜上都是凝固的黑血，小腿上更兼有入林时被雪中荆棘划出的无数伤痕。
燕朔拧着眉头，神色怔然。
他虽昏迷，但并非无知无觉。遇袭无数次，还是头一回被女子护着奔行，遁入深林，还有谁哺了他一口马血，用冰冷柔软的唇瓣……
他突然一个激灵。
我侧脸回望，只能见燕朔突然又闭上的眼睛。
不过无知无觉庆幸道：
「好在义兄无恙，我刚刚出去抓了雪兔，我已经剥了皮，等会烤来吃。你先喝口马血暖暖身子，再顺着河流下去，有几户人家，等雪停了我们就去借宿。」
山洞外冰天雪地。
里头却被火烘烤得温暖舒适。
女子声音柔和，不怨不艾，便听燕朔闭着眼睛道，声音仿佛也被火烤软了：
「卫满，上阳城养不出你这样的女儿。」
我一怔，才想起来，我在燕朔心中现在是个什么模样。
曾怒踹表姐妹、敢割马喉咙取血，活脱脱一副草野莽女模样。
前世是真的对自己这一点很介怀。
因为燕朔挂怀多年的素和公主，和她的封号一样，是个典雅淑女。那时候我刚嫁给燕侯，说来也算好笑滑稽。曾听过宫女说过素和公主，便留心打听过她，意欲模仿，来讨燕朔欢心。
学她穿素衣，学她作诗写赋，不仅对燕朔无用，反倒被宫人笑新君夫人只会东施效颦。
到后来索性做回自己。
燕朔对我的态度反而好转了。
但到最后才明白，其实我是什么性格，于燕侯而言根本无所谓，不喜欢就是不喜欢。都是无用功，都是强求。
如今便只是低头笑了一下。
淡淡道：
「我不在上阳长大，自然不能和那些贵女相比。」
燃烧的篝火照亮燕朔半边面庞，他喉头滚动了一下，道：
「不是。」
我讶然抬眼。
火光明暗，燕朔看着我，眼中暗流涌动。
「你比她们，都要好。」
9
雪停天亮，我们沿水而下，寻了农户借宿。
是夜，燕朔却浑身发烫起来，伤口原本就有毒，能扛到现在，实属不易。然而村舍没有大夫，雪天茫茫，要找寻医师，谈何容易。
我托嘱村舍老妇人，替我照看病重的兄长，决定冒雪去寻大夫。
却在转身时，被床榻上高热不退的燕朔攥住手腕，一字一顿，从喉中逼出话语：
「不许去。此乃君令。」
我回过头：
「知不可违抗义兄，然而不得不违抗。若义兄在这里有丝毫损失，满满万死难辞其咎。」
我挣开燕朔的手，冒入风雪中。
不是不害怕，只是我觉得我能做到。
前世我甚至能为燕朔千里寻医，那时他头疾发作，我听闻颍川有一老先生，最擅长头疾，连夜策马前去。当时路程遥远，连亲卫都半路失散，但我仍旧找到神医。
如今只我一人，但小心谨慎未必不行。
所幸上天庇佑，一路未见豺狼匪徒，径直行至城中。
拿着我的玉佩，径直叩响守城将领的门扉，一句话燕侯遇刺吓得他浑身冷汗，不过小半个时辰，全城最好的医师都被拎出来，怕引人注目，将领特地挑选了小批精锐，一路疾行至村中。
好大夫好药，燕朔又正是身强体健之时，烧很快就退下去。
但是为了休养，不易挪动，还是暂时落脚于这小小村舍。
然而燕侯伤好，众人都没松口气。
因为整个村舍都凝结在他阴沉的脸色下。
他伤刚转好，就问责于我，气极怒极，
乃道：
「当日遇刺，让你弃我先走，你不走。昨夜大雪，夜中恶狼雌伏、流民逃窜，我下君令命你不许出门，你也要出去。你知道自你走后，我卧榻时全是恐慌烧心，尽数怪自己无能，若你有分毫闪失，你让我怎么对得起卫公！」
我别过头去。
一声不吭。
此情此景，竟如前世一般别无二致。当年为燕侯千里寻医，寻回神医后反遭他一通斥责。
我当时犟着脑袋道：
「若我父亲知道，我肯为君侯用心效忠至此，也只会欣慰，何来不能与他交代一说！」
堵得冷冽燕侯一时哑口无言。
临走前他才恨恨放下话道：
「那你便真不管我死活。你若死了，我也不必苟活。」
这样回想起来，一时竟然发呆。
燕朔那时这样生气，里头究竟有对我的几分真心？
然而前世不可追寻，答案已经不可得知。
我抬起头。
燕朔本还要继续问责，却在看见我眼底悬有的泪意，语气陡然一收。
我闷声道：
「知道了，义兄。」
10
将领猎了野鹿，在农舍小院炙烤分食，农舍的老妇人又挖出两坛陈酒。
诸人围坐火边，气氛难得松快起来。
我小抿了两口酒，回头去寻燕朔的位置，他虽居主位，却靠在阴影中，借着火光在看一把匕首，面色平静，与周遭喧闹格格不入。
那把匕首我认得，是之前死于雪中刺杀的燕朔亲卫所有。
燕朔即位这一年，不可谓不艰难，明争暗斗刀光剑影，无数拥戴他的亲信忠臣因此而死。人道新燕侯手段狠厉，雷厉风行。都忘了，他甚至还未弱冠。
我小心挪过去，递给他一杯绿酒：「好喝，君侯不妨一尝。」
燕朔抬头，所见不过我一笑，回身又加入火边酣谈的氛围之中。
仿佛刚才一笑，浮光掠影。
淡淡的，却瞬间将他从仇恨的氛围中挣脱出来。
火堆旁边，守城将领旁坐着的几位年轻武官，推搡着其中一位红着脸的青年武官，他借酒下肚，才朝我开口：
「满满姑娘，城中有罕见绿梅，不知道你有没有兴趣？某愿陪同一观。」
青年眉眼湛湛，赧然正直。
我眼睫一颤。
是了。
我无婚约在身，迟早要相看夫婿，眼前青年出类拔萃，先相看也未尝不可。
却听身侧咔哒一声，众人惊慌侧目。燕侯将匕首砍进鹿骨中，切肉切出操拿兵戈的气势。
燕朔凤眼一抬：
「不知下关城防将士都这般惫懒，还有闲心赏花？况且风大雪大，我义妹千金之躯，被吹坏怎么办？」
年老的将领连忙出来打圆场，先斥责青年武官莽撞，又开了新的话路。
场面又活络起来。
不知谁借喝了酒大着胆子，问燕朔：「不知君侯，可与平常儿郎一样，也有意中女子？」
火堆噼啪。
等了数刻。
燕朔迟疑道：「有。她不似旁人，更鲜活，胆子大，敢对我哭闹下脸，却是个很好的姑娘。平生二十年，这样头疼却欢喜的感觉少有，想必这就是中意。」
我侧目看着火堆，一时竟有些发愣。
只知素和性格典雅温和，似乎和这些描述都对不上。
适逢村舍老妇人来添酒，小声自语道：「君侯未娶妻，满满姑娘也没夫婿。可惜君侯有意中人，二人又是义兄义妹。那天夜里来敲门借宿，还以为是哪里逃来的贵人新夫妇哩。」
声音不大，散末在火堆燃烧的轻烟中，不知落入谁的心中。
后半场我话便少了。
绿酒就饮得格外多些，半醉半醒间，有人拿掉了我的杯子。
我眼睛都睁不开，下意识攀住他的臂膀，却觉那人身躯突然绷紧。
凝视我许久，才伸出手背轻轻擦拭我脸上的酒痕。拿惯刀戟的手，一时间轻柔又耐心。
我费力地睁开眼，只看进燕朔黑沉的眼眸，滚烫如星子。
茫然一声道：「义兄。」
瞬间惊醒了他。
他是她名义上的义兄。
君侯未娶妻，满满无夫婿。但满满，对他不过义兄情谊。
燕朔一颤，松开手，骤然起身后退两步。
他逾矩了。
11
梦到前世了。
燕朔生而尊贵，性格最是傲气，最恨被人胁迫，最厌恶被人勉强。
卫家哪怕将我推上君夫人的位置，也没得什么好处，反而被燕朔记上一笔，卫家有官职的都被揪住错漏架空罢官，只有王室姻亲一个空头衔。
我毕竟父亲为国而死，燕朔倒没睚眦必报到我头上。
只是成婚头几年，他本就出征在外，聚少离多，就算回了上阳，眼风都没带扫我的。
可我毕竟喜欢他。
便时常向燕朔最敬重的乳母请教。有时因燕朔给的一点甜头而雀跃，有时因为做错事惹怒他而懊恼。
她只笑着看我道：
「君夫人，君侯是喜欢你的。只是他自小傲气，还要多等他一些日子。少年夫妻，君侯又犟，总要时间来磨合。」
我猜想她只是为了哄我开心。但我并非无知无觉。
就拿每次迎他战胜归家一说。
成婚初年时，我等在上阳宫门口，柳絮都吹了我一脸了，他能硬生生骑着马目不斜视地从我身边过去。
到后来见我会微微颔首，说两句话。
更后来些，冰消雪融，他还没到宫门口，就翻身下马，看着我朝我大步走来。只是冰消雪融的时间不长，就有了素和的事情。
这次梦中。
我梦见的仍然是燕朔乳母的居所，只是并没有我的出现。
高高的玉柳树下，乳母坐在她常坐的那个位置，而我曾坐了无数次的位置上，是面色难看的燕朔。铁甲未换，一身疆场征战之气，却失魂落魄。
天阶夜色凉如水。
乳母看透他的心思，却故作一问：「君侯连下十城，带素和公主而归，人生得意之时，为何到老身这里郁郁寡欢？」
燕朔抿直了唇。
从牙缝中逼出一句话，字字钻心疼：「得胜之后归心似箭，不愿多逗留一日，日夜兼程赶回来，只为早见她一面。结果她同我说，要和离。她说，这些年她过得不畅快。」
说到和离二字。
他几乎恨不得起身，将眼前的玉柳都给砍了。
乳母又问：「那君侯可知，为何君夫人此时才说和离？满城都说，君侯为了素和公主开战，又带着素和公主回来，夫人会怎么想？」
燕朔攒眉抬头，疑惑反驳：「不知道哪些个穷酸书生，给我编这么个如此荒唐可笑的故事。两地开战，数十万将士的性命，我堂堂丈夫，怎可能为个女人如此兴师动众。这样风言风语，听过就算了，那些蠢货信也就算了，满满如此聪慧，怎会往心里去？那日关中密信，乃是眼线传信于我，道关中李氏父子不在，可趁机攻打夺城。千载难逢的机会，我当然不能放过。素和也被困关中，刚好一并救下，她虽不与我一个姓氏，到底是我父王的——」他忽然噤声，只改口道，「与我血脉相连，救下何妨。这些朝堂政事，宫廷秘闻，何须与妇人道也。」
老乳母道：「她并非只是妇人，君侯，她是你的妻子。若有隐瞒，必有间隙。若君夫人感到不爽利，也必定是你做得还不够。」
燕朔默不作声。
成婚初年是他傲气，后来日久天长，虽知满满的好，但仍旧我行我素，如今想来，处处是迫得她讨好，凡事让她迁就。她不快意，是他的错。
许久才道：「我把和离书撕了。天亮我就去找她。我喜欢她，我不和离。」
玉阶凉透，风尘仆仆而归的燕侯，坐看漫天繁星。
平生不爱被勉强。
平生不爱让步。
却头一次如此庆幸，曾被挟恩相报，成此婚姻。从此有一所爱女子，万里好江山，不必寂寞。
12
天亮之后，我怔忪而醒，不知梦里是真事，还是我臆想做梦得出。
往外走的时候，正好遇见燕朔在操练那些年轻武官，一个个累得筋疲力尽却又不敢叫苦喊停。
见我出来，燕朔回头，喊了我一声：
「满满。」
燕朔伤已经大好，决意启程，眉眼之间尽是锐气，便可知晓回去之后要清算此次暗杀背后之人，朝堂又有变动。
我不放心，又检查了一下燕朔的伤口：「义兄，还是勿要太过操劳。」
数日相依逃亡，加上我原本对他就有夫妻记忆，姿态动作难免熟稔。
反倒是燕朔，一点也没不适应，平常地拢好衣襟，垂眼看我，忽而道：
「此次未回祖地，祖祠中也没来得及上你的名字，满满喊我义兄，其实于理不合。」
我才注意到，他今晨开始，就没喊过我义妹，倒是喊我的闺名，满满。
前世燕侯，就喜欢如此称呼我，一声声地喊我，满满，满满。
我压下心中一丝异样。
改口叫他：「君侯。」
方见燕朔松开了眉头，仿佛一层十分在意的枷锁解除，很难得地抿起唇笑了下。
却听外头有车马停却声，转头望去，小小村舍竟然一下蓬荜生辉。
宝马香车上正下来一素衣美人，婢女搀扶着她，还没开口就冷香袭来，一下就让我知道了她的身份。
小丶虎ⓑⓞⓣ文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！
中原汉室之后。
素和公主。
她一见燕朔，就伏倒在地哭泣：「幸得燕侯在此，求救我一命。」
13
没想到这次阴差阳错，燕朔要带我回祖地上王室族谱，遭遇刺杀，更改了原有的轨迹。
让我们竟在这里遇上了途径此处的素和公主。
如今天下汉室衰微，素和公主美貌无双，垂涎她美貌的人不少。冀州袁将军一大把年纪了，却还恬不知耻地求娶素和公主，却因袁氏势力，素和公主还不得不嫁。
如今遇上燕侯一行人，如遇救命稻草。
乱世不易，尤以女子为甚，素和公主倾倒中原的名声，未尝不是毒箭。
燕朔无见故人之欣喜，倒是先频频看我几眼，才思忖应允。他原本要赶往五羊城，现在带着女眷自然行路不便，就从城中调配了一支队伍，护送我们回上阳，自己快马先行。
如此分道扬镳，各自为路，才是上解。
才行了半日路。
却听见外头有疾马声来，跟随马车旁的士卒吃惊道：「君侯。」
我掀开车帘，雪气和燕朔身上的气息一同进来。
他眼睫上有雪。
因呼气而倏尔融化。
燕朔道：「救素和并无旁的意思，一是她年少时曾作陪过我与母亲，有儿时情谊；二者，我与她一父所出，她的母亲曾是我父亲的歌姬，被转送给汉帝时不知有身孕，生下了素和。我兄弟姐妹虽然众多，但毕竟是手足，总得救上一次，此乃后宅阴私，王室丑闻秘辛，本不欲告诉你，但我怕你多想。」
这番解释说完，燕朔长舒一口气，又解下腰间虎佩给我。
凡持虎佩者，于燕地境内，如燕侯亲临。他道：「我不在的时日，拿着虎佩，无人敢欺你。谁敢对你不敬，格杀勿论。」
说完，深深凝视了我一眼。
便欲勒马回头。
他半道奔赴而来，风雪加身，只为说这样一番话。
然而前世，我只要这样一番话。
就已经足够。
此次一走，怕是又要行军打仗，数月半年不见，战场刀枪无眼。
我几乎分不清前世今生，只是直起身来，喊住他：「君侯。」
燕朔于风雪中回头，见我恬淡一笑。
我道：
「路上小心。我在上阳城等你胜归。」
便如从前每一次一般，在上阳宫门口，提灯等他回来。
好好的，回来。
14
燕朔一去，果真又是战事干戈。
上阳城中雪停春来，花谢又夏至。
知晓素和公主与燕朔的真关系后，每每想到前世因素和公主气闷时，不免觉得好笑。燕朔战事繁忙，却仍然会给我寄信，每到一封，开首便是，满满敬启。
我并非无知无觉。
他行事风格越来越像前世的燕朔, 或许他也早就记起来了, 他同样和我有前世的记忆。但这并非坏事，这恰好是上苍给的一次重来的机会。
到天转凉时。
燕朔的书信就停了, 料想他已经在羁旅回来的路上了。我从坊市买完东西, 想着明日差不多就可以开始在上阳宫迎接燕朔了。已是暮时，千灯入户。
却听见身后有人喊我，不过一句满满。
我蓦然回首, 有些不敢置信。
长街尽头，市井烟火气氤氲，燕朔一身铁甲, 格格不入地站在那里，遥望着我。他回来得要比预想得早许多。起先还是大步向我走来，急匆匆的, 越走越快，到最后竟是跑了起来。
一晃眼，他就到了我的面前。
抱起我的腰肢，将我在空中旋了一圈，才恋恋不舍地把我放下。
「很想你，满满。」他道, 「比攻下十城时还要想你，才知相思入骨。」
一句话，已经是彻底坦白。
燕朔也想起了前世。
他身形高大，俯身才能和我平视，一代王侯，敛尽干戈血腥之气，竟是低头认错。
「前世是我不辨明珠, 是我如蠢物般自傲，冷落忽视你多年。一直到后来，都是满满你在迁就我。我在梦中才逐渐开始记起前世，原来我教满满受了这么大的委屈，每每想起来，恨不得回去揍从前的自己两顿, 你今生不愿嫁我, 反认我做义兄也是理所应当。可是满满，我心悦你, 我做不了你的义兄。就算没有记起前世，也做不了你义兄，我还是会心悦你。」
他垂下首, 额头相抵, 眼角竟有水光：
「不知我们满满, 愿不愿意给我一个重来的机会。」
风声顺着长街涌过去。
将谁家新曲传得更远。
我没有说话，只是注视着他。不过往后退了两步, 微微屈膝, 盈盈巧笑：「恭迎君侯胜归。」恰似从前无数次, 等待燕朔归来时的那句话。
四目相接，心有灵犀，已经是答案。
崭新的一生, 我愿意和他重新开始。
燕朔在我身前俯身，竟是要背我回上阳宫。
我感受着身下沉稳年轻的身体，终于听清新曲里的那句词。
偏偏正好是一句。
似曾相识燕归来。
备案号:YXXBmog0rEY6pquPMyeBAFnZW