我的师父季羡是整个大和最神秘的画师。
大家都恭敬地叫他一声北斋先生。
昨天夜里，他突然死了。
我拿上了他的毛笔与纸砚，一路走一路想。
微弱的线索指向那深宫后苑中。
深思良久，我叹叹气，敲开了皇宫的大门。
上座的九五之尊眉眼淡然，望向我的眼神晦涩难懂。
我麻溜地跪下：「皇兄，陪我演出戏吧。
「让我当你的……宠妃。」
1
昨日一切都风平浪静，我靠在亭子旁吃着新摘下的莲子。
院里的小黄追着一群母鸡跑。
水里的鱼咕噜咕噜咬着荷叶子。
季羡笑得贱兮兮的，炫耀他要去雅明酒楼吃大餐了。
我差点被莲子噎住，转过身，双眼放光。
「那不是全京城最贵的那家吗？师父我们发财了？」
他神秘地笑笑：「非也非也，是故友邀约。」
我了然：「是那位右霖姑娘？」
「是啊，人家现在处境好了，特地来感谢我呢。」
说罢，他的扇子轻轻点在我的额上。
「不像你，白吃白喝蹭我这么多年，也不想着点为师。」
我翻了个白眼，你真以为你能掏什么钱？
别看北斋先生声名远扬，其实他不喜露面为人作画，画作也极少愿意出售。
结果就是我们连京里的一寸地皮都买不起，只能蜗居在这偏远竹村。
再后来，养鸡养鸭养鱼养狗，种下一大片荷花，倒也过得勉勉强强。
2
季羡走时，我拼命朝他眨巴着眼睛。
师父师父，快说带我一起去！人家也想吃嘤嘤嘤。
他含笑轻咳了几声，温柔地望着我。
「徒儿，别在那傻抛媚眼了，不好看。」
我按住蠢蠢欲动的拳头，挂上谄媚的笑。
「师父，你看你一个文弱书生在外面，不安全，带上我保护你呗。」
此话非常合理，我都要为自己鼓掌了。
季羡他画艺一绝没的说，但是也确实手不能提，肩不能扛，是个武盲。
而我——楚燕归，可是衡州卫第一！
他没好气地说：
「你上个月抓那个扒手，一脚踢空，把我撞翻在地上，害得我在医馆里躺了半个月。
「还有半年前你驾车一事，害得马车滚下山崖，我都不想说。」
他合拢扇子：「怕没等到我危难之际，就被你给害死了。
「菜，就多练。」
哭了，师父你怎么能含情脉脉地吐出这么冷酷无情的话？
伤透的心像玻璃碴子，我单方面和他绝交十分钟。
多年后，我总是会想，若我能撒个娇，死皮赖脸地跟着他，或许……一切都会不一样。
毕竟，季羡从来挨不住楚燕归的任何请求。
3
他回来的时候还活生生的，特意给我捎了万花楼的点心。
当夜子时，我却被隔壁房里剧烈的咳嗽声吵醒。
一开始我也没在意，师父他有点不走寻常路。
他会大半夜的一个人背着竹竿钓鱼，有的时候会睡上个整整三天。
没准是半夜起来喝酒给呛到了。
但后来，声音越来越大，还有哐当哐当东西砸落的声音。
我脑袋嗡的一声，马上掀开被子飞出去。
屋里的男子痛苦得青筋暴起，瘫软在一堆碎片中。
他转过身来，我能清楚地看见他口中不断渗出的鲜血。
4
当第一声鸟叫响起时，我仍有种隔世般的错觉。
怀中的男子逐渐变得冰冷僵硬。
我身上全都是他吐出的血。
我从来不知道一个人能呕出这么多血来。
也不知道，一个人死的时候是这么痛苦难挨。
季羡生生挣扎了三刻钟，经历了清晰漫长的肝肠寸断之苦。
我把身上所有的南菱草都掏出来，胡乱塞进他的嘴里。
可是他却连吞都吞不进去。
其实我们都知道，什么神草来了都没用了。
这是天下奇毒——碧水墨藻。
一种能让人的肝脏逐渐烂掉的无解之毒。
我紧紧搂住季羡，眼睛却干涸无比。
我尝试着发出声音：「都怪你，嘴巴那么毒，招惹上了什么仇家都不知道。」
他扯扯嘴角，声音变得模糊不清：「说点好听的。」
突然间，我想到件要紧的事：「那个右霖是谁？我去杀了她。」
他又猛地吐出一口血来，咳嗽不断。
我心疼他：「算了，你别说话了。」
季羡快要咽气了，他轻轻哼着一句诗：
「无可奈何花落去，似曾相识燕归来。」
他眷恋地将脸贴近我的手心，吐出最后一句：
「楚燕归，我是不是在哪见过你？」
5
四周鲜有人烟，我也不想看见别人怪异的目光。
于是我背起季羡的尸体去了后山，一点一点慢慢地给他刨坑。
钉耙是路边捡的，生了锈，不好用了。
于是我就蹲下来，用手刨，挖了好久。
一直到西山的日头全部落下，我才揉揉酸疼的腿站起身来。
汗水从额顶流下，糊住了我的脸。
我认真地给他整理好衣装，抚平凌乱的额发。
他还是很好看，死了也好看，尤其是闭上眼后，有种静谧的美。
泥土逐渐覆盖在他的身上，我才发现我在流泪。
原来真的会害怕啊，怕他再也睁不开那双眼睛。
这次，真的要告别了。
6
回到清冷的竹屋里，我开始清点他的遗物。
屋里摆设很简单，放眼望去全都是他的画作。
有竹子，有榕树，有邯河，最多的是各种奇形怪状的石头。
世人皆知北斋先生擅画，却不知他犹爱山水画，不喜人物画。
我从来没看到过他为谁作过画。
他曾笑着说：「世情人物难以捉摸，我画不通透，还是自然山水别有些趣味。」
而我师承他十年，却是把人物画给画到了极致。
我收好每一幅画，叹叹气，也许这就叫剑走偏锋吧。
直到我把他的柜子都翻了个底朝天，也没找到那个右霖的线索。
于是我深思熟虑一番，决定去一趟汴京。
原不原谅她是季羡的事，而我的任务，是把她送下去见他。
到底是什么仇什么怨，能让人拿出如此阴狠的毒药来。
7
行走在热闹喧嚣的街道上，我也不免感慨一声富贵迷人眼。
十年前那乱象已然结束，看来皇兄他下了不少功夫啊。
我撇撇嘴，径直走向了雅明酒楼。
有个眼生的小二迎上来，我压低声线：
「叫你们掌柜的出来一下，我与他是故交。」
他止住脸上的笑容，上上下下犹疑地打量着我。
「何事需要劳烦掌柜？他很忙的。」
我知道我打扮得很平凡，他不信。
换作以前，我可能会温声细语地向他解释。
可是今天，我心情不太好，于是一把短刃抵在了他的脖子上。
果然，他马上老实起来，苦着一张脸带我进去。
「姑娘，你可知我们酒楼是谁手下的？」
他接着说：「是当今圣上亲自操办的，你可得想清楚了。」
哦，我面无表情，我当然知道了。
而且我还可以告诉你，这是皇兄当年为我开的酒楼，口味全都按照我喜好来的。
到了顶楼房门口，我撒手放走了小二。
房里的人转过身，差点惊喜得跳起来。
「公主，您还没死？呜呜吓死我了，我还以为这么久不见，您早就没了。」
我一个爆栗敲在他头上，嫌弃道：
「难怪皇兄不要你近身伺候，把你丢出来了，不会说话就少说。」
江掌柜绕着我转啊转的：「公主，我带您去最好的风和包间，保证让您兴尽而归。」
我摆摆手：「不了，我无甚胃口，我来找你是有事的。」
「任凭公主吩咐。」
我凝目望向他：「昨日你可曾注意到一个背着画卷的男子？」
他脸色微变。
我知道他不仅仅是个酒楼掌柜。
因为雅明酒楼隐藏的另一个身份是情报站点。
专为当朝皇帝服务。
8
江夜苦思冥想，只能依稀记起季羡是和一位蒙着面纱的女子来的。
我在旁边翻遍了账本和记录册。
他试探地问我：「那位公子与公主相识吗？」
我手上动作一顿，若无其事道：
「不认识，他欠我一幅画罢了。」
这可是真话，季羡确实答应过要赠我一幅画卷。
他神神秘秘忙活了一个月，拍着胸口保证我会喜欢。
可惜了，听说还是他难得一作的人物画。
「公主？您还有什么要问的吗？」
江夜低声打断了我的思绪。
我定定打量了他一会，露出笑容。
「没了，我要走了。」
他恭敬地送我到酒楼门口，望着我远去。
我走到半路，突然回头。
「小江，这么多年，你是不是挺孤单的？」
他愣愣地看着我，有些莫名其妙。
我笑着摇摇头：「没什么。」
转过身的一刻，我脸上的笑容立马消失。
江夜为那个女子说谎了。
9
所以说学人物画也是有好处的。
为了作出栩栩如生的画作，我能把人物神情、细节推演精细到每一寸。
我能清楚地注意到，当我提起那位姑娘时，他的举止太正常了。
是那种精心准备的正常，模板样式的，还带有点刻意。
老实说，江夜跟着我皇兄这么多年，又有什么女子是没见过的。
看来这位右霖姑娘有点本事啊。
除了这个，我还有一个巨大发现，她居然是宫里的妃嫔！
因为她同时点了五味杏酪鹅和梨酒。
按理说，寻常家里都不喜这么甜辣搭配，唯有皇宫之中。
御厨这么搭配着已经好几十年了，听说是某位先祖喜欢。
于是大家吃着吃着也就习以为常了，要是哪次少了一样还会不太习惯。
可是，宫里那么多女人，我大海捞针呢？
都怪我师父太守口如瓶了，平时啥都不告诉我。
有的时候，我都怀疑他们俩有奸情。
有一次我忍不住问出口，季羡气急败坏，逼问我哪学来的词。
于是我就哭哭啼啼被罚去画门口那个大石头了。
后面他主动解释：
「你们在我眼中都是落难无助的孩子，我只是想帮你们，你是，她也是。」
装什么大人呀，那个声名远扬的北斋先生也才二十多的年纪。
瞧，他现在永远都是三十岁了。
10
目标范围缩小后，我却有些犹豫。
十年前，皇兄楚杨卿登基，我留下书信不告而别。
第二天，通缉书就飞满了汴京，于是我逃到了偏远的凉城。
再后面，认识了季羡，在他手下学画多年。
楚杨卿不是我的亲兄长，性子冷峻沉默，不好接近。
我怕我时隔多年回去，会被他一怒之下给斩了。
在门口转悠了几圈后，我深吸口气，敲响了宫门。
见到楚杨卿的那刻，我才真真感觉到了时光的流逝。
他面目的青涩偏执已然褪去，取之而来的是一种漫不经心的贵气。
我尝试着举起爪子：「嗨咯，好久不见。」
这位皇帝陛下冷冷地看着我，不置一词。
我哐当一声跪下，痛哭流涕。
「皇兄，对不起，我错了，求你别这样看我了。」
他被我发出的巨大声响吓了一跳，皱眉将我拉起。
「我有这么吓人吗？膝盖疼不疼？」
我顺势站起来：「还行，我皮糙肉厚。」
他扶额，把我捞起来放在旁边的软榻上，派人去叫太医。
「我还以为……你不会再回来了。」
我双手靠后，眯着眼睛笑。
本来是不打算回来的，十年前那件事，我已经偿清了。
「我这次回来是来找人的，陪我演出戏吧皇兄。」
他疑惑地抬头：「什么戏？」
「让我……当你的宠妃。」
11
他大抵是觉得我有毛病的，眼眸幽暗，默不作声。
我挠挠头：「演个戏也不行吗？咱俩从小穿一条裤子的关系。」
他一把捂住我的嘴，恼羞成怒。
「你一个姑娘家家的别说这些话……」
我眨眨眼：「哦。」
楚杨卿似乎也感觉自己反应过激，背着我干咳几声。
「你自己求我的，别后悔。」
我兴冲冲地搭上他的肩：「不后悔，皇兄记得护着我点。」
他扒拉开我的手，正视着我。
「你自己也小点心吧，后宫里没一个是吃素的。
「我不能时常照看着你，你别被人卖了都不知道。」
我懒懒躺下：「知道了。」
谁玩死谁还不一定呢，我当年不也是从冷宫里杀出来的公主。
这种熟悉的宫斗，又要开始了吗？
我很期待呢。
12
第二日，楚杨卿大笔一挥，赐我昭字，位列四品淑仪。
原本他是想直接给我封贵妃的，我却摇头。
「皇兄，我要的是一个娇蛮无脑、没有任何背景的宠妃。
「一个偶然得了盛宠的商贾女，不是更容易让人轻视吗？」
他摇摇头，匆匆去勤政殿办事了。
「有事就叫我，别逞强。」
他走后，我慢条斯理地描着眉，抹上艳丽的脂粉。
来吧，去会一会这后宫众人。
不知为何，尽管大臣百般催促，楚杨卿至今未曾立后。
所以后宫请安一事也不了了之。
但如今掌管后宫事务的端贵妃性子宽厚大方，众妃皆以其为首。
每至辰时，都有许多妃嫔会去明德宫问候或聚在一起闲聊。
小●-●虎●𝗯●𝗼●𝘁●文●档●防●盗●印●，●找●丶●书●机●器●人●选●小●虎●，●稳●定●靠●谱●✔●️●不●踩●坑●！●
今日是我入宫第一天，自然还是随着大众好些。
当然啦，我的重点还是去好好炫耀一番。
当我被小翠扶着，千娇百媚地进来之时，全部人都被我满头的金簪子晃了眼，目瞪口呆。
我打量四周，表示理解。
楚杨卿他性情风雅冷淡，文学造诣极深，审美要求一直很高。
现在来了我这么一只花孔雀，还正值盛宠。
她们不见鬼了才怪。
我造作地捂着心口咳了几声，盈盈行了个礼。
「妾身初来乍到，还望贵妃姐姐多多担待。」
端贵妃反应过来，脸上挂起得体的微笑。
「妹妹不必客气，后宫关系一向融洽，你且安心。」
啊，你们融洽了，我可就不安心了。
一个没有矛盾的后宫，我怎么把那个人给翻出来？
13
事实证明，端贵妃是在跟我假客气。
我才来了一盏茶工夫，众妃嫔就开始互相阴阳怪气起来。
听着她们或奉承或讽刺，我落座于一旁，悄悄竖起耳朵捕捉信息时，一道尖厉的女声传来：「哟，来了个新妹妹。」
门口一个高挑明媚的女子施施然走进来。
她微微挑眉，站在一旁打量了我许久。
嫌弃地用手掩住唇：「真是俗气的女子，一身铜臭味。」
我娇滴滴地扶了一下发髻，不要脸地开口：
「姐姐此言差矣，陛下说他就喜欢我这样明丽的女子呢。」
面前的女子像是被戳中了痛处，正要跳脚。
上座的端贵妃开口了：
「丽妃，人家还是个小姑娘，你就别跟她计较了。」
这位急性子的丽妃娘娘高傲地白了我一眼，缓缓坐下。
接着，就是些吟诗作对、琴色曲谱类的闲谈，无聊得要睡过去。
她们见我默不作声，暗自偷笑。
「差点忘了昭淑仪出身商贾之家，自是不懂这趣味。」
未等端贵妃出声制止，我悠悠开口：
「非也，妾身虽不懂琴棋书词，但犹爱画作。」
我环视一圈：「而这画作之中，我独独欣赏北斋先生笔下风情。」
14
明德宫里，众人神色各异。
有人不屑，有人迷茫，有人沉默。
我目的达到，笑脸盈盈地告辞离开。
接下来，就等鱼儿上钩了。
右霖曾跟着我师父学了半年山水画，技艺也定不会差。
如今我正值盛宠，还是个没手段的无脑美人。
如若她是个有野心的，自是会来寻我。
后面几个月，我哪都不去，窝在我的昭华殿里，逗猫逗狗。
本来我位分并不够拥有一个独立宫殿。
但是为了彰显我的受宠，我特地让楚杨卿把我安置在离他不远处的昭华殿里。
为了再加把火，我每天都去太和殿里守着皇帝。
他一处理好政务，我就硬拉着他去我宫里。
一直到天明，我才放他去上早朝。
当然啦，我们啥都没做。
一般都是他看他的治国论，我看我的话本子。
有的时候兴起，我们还会对弈一局。
结果毫无疑问，不过一盏茶，我便被他杀得片甲不留。
每至夕阳西下，灯火通明，我的宫里总是传来欢声笑语。
15
两个月过后，终于有人忍不住了。
丽妃以我行礼不周，让我罚跪两个时辰。
我乖乖跪下，泫然欲泣。
后面有许多看热闹的妃嫔低声交谈着，态度各异。
佛肚竹后面隐隐现出端贵妃的衣角，她却始终不出来。
我笑笑，谁说后宫关系和谐的？
我觉得楚杨卿这个后宫每个人都有八百个心眼子。
别看端贵妃人淡如菊，我前些日子还得知她折磨死一个宫女。
皇上只是瞥了那人一眼，次日便传出那宫女与太监殉情的消息。
我淡淡地跪着，这样更好，有矛盾就会有冲突，右霖的线索也会更容易浮现出来。
一开始众妃嫔都看不起我，觉得我只是陛下一时兴起的玩物。
现在，玩物隐隐有高升的趋势，她们自然耐不住了。
16
楚杨卿来得很及时，当着众人的面把我横抱起离开。
他走了几步，突然想起什么，回过头冷冷给丽妃下了六个月的禁足令。
任凭丽妃在后面哭破了嗓子都没用。
众妃嫔皆窃窃私语，面露诧异。
要知道，楚杨卿他对后宫琐事向来冷淡，极少参与进来。
现在正是他工作时间，却为了一件无伤大雅的小事为我出头。
她们逐渐意识到我这位昭淑仪的盛宠程度。
一旁羡慕至极的顾才人酸唧唧地说：
「林妹妹，看来陛下真是对她动情了，你说她这么个娇蛮无脑的性子怎么就……」
林婕妤垂眸不语，静默良久才晃过神来。
「没准她有什么妙招吧，顾姐姐，我先走了。」
……
楚杨卿一直把我抱回了昭华宫，仍是不愿松手。
我推开他直接跳下来，撇撇嘴。
「干嘛抱那么紧？热死了。」
他气闷：「我还不是为了演得逼真一点？」
看着桌上冰镇过的葡萄，我摘下几颗。
自己尝了下酸甜，给他丢来一串。
「谢谢皇兄了，来，吃葡萄解解暑气。」
他凑近我，耍赖般张开嘴。
「喂我。」
我嘴里的葡萄籽差点咽下去。
「皇兄？你别吓我啊，你今天怎么怪怪的？」
他掩去了眼里翻涌的情绪，笑着弹了下我的头。
「开个玩笑。」
我也没当回事，躺倒在我的大床上，跷着二郎腿。
楚杨卿坐在我旁边，双手揉着我的膝盖。
「疼不疼？」
我翻个身，一把躲开，狐疑地看着他。
「皇兄，你怎么了？我没事的。」
他愣怔一下，苦笑连连。
「燕归，十年了，你还是怨我的对吧？」
17
难得听到他主动提及往事，我闭眼沉默了一会。
恶心的大手在我身上游走着，鼻息间皆是旖旎腐烂的味道。
我眼睫微颤，甩掉那些不愉快的回忆，笑着回应他。
「皇兄当年不易，我是知道的。
「我其实未曾怪过你，当年离开，也不是因为恨你。」
他执拗地说：「可是尘埃落定，你为何不与我同享这天下？
「我当了皇帝，你就是天底下第二尊贵的人……」
我打断他：「皇兄，我一点都不喜欢宫里，当时留下来也只是为了陪你。
「十年前那件事，我也算偿清了你的恩情，就放过彼此吧。」
楚杨卿闭眼，深深吸了一口气。
「你总是很有自己的想法。」
我眯着眼睛笑：「不然我还是楚燕归吗？」
他起身离开，留下一句：
「是啊，你一直都是你。」
18
后宫本来平衡的局面被我一个新出现的宠妃打乱了。
当今陛下本就不好女色，后宫之地也少去。
现在好不容易来个几回，还夜夜宿在我的昭华殿。
最近几天，许多低阶位的妃子频频往我这里跑。
她们都想巴结我，在皇上面前刷个脸熟。
毕竟，一个愚蠢的商户女，是最好当垫脚石的。
她们下了苦心，给我送来各式各样奇珍异宝。
可我等的东西可不是这些。
我总是对她们淡淡的，让许多人抓耳挠腮，百思不得其解。
直到一天下午，有人说要教我作画。
我来了兴致，抬眼望去。
「本宫对画艺要求极高，你凭什么认为你有这个能力？」
林婕妤跪在地上，语气沉静有力：
「不瞒姐姐，妾身师承的正是北斋先生。」
我挑眉，缓步向她走去。
「哦？你有这能耐让不喜露面的北斋先生收你为徒？」
她恭敬点头，怕我不信，加上一句：
「娘娘可以让我一试，若笔锋不合您心意，任凭处置。」
我笑脸盈盈地将她扶起。
「好，本宫信你，以后就请妹妹多来我这玩。」
几个月下来，我独独留下了林婕妤用膳，甚至不断给她送去上好的锦缎首饰。
众妃气急，却都无可奈何。
想不到这林婕妤平日里默不作声、唯唯诺诺。
现在居然曝出是北斋先生的徒弟，还得了昭淑仪的另眼相看。
可谓世事难料。
19
我坐在一旁，看着林婕妤在白布上认真描绘。
她画的是翠山图，风雨晦明，四时朝暮，山下平沙。
老实说，她画得真的很美。
构图简约清朗，画面层次分明，疏密有致，用笔清隽，富有刚柔相济之美。
向来玩不明白山水画的我不免感叹。
当然，还是比不上季羡的随笔勾勒。
我正陷入回忆，她轻轻扯了我一下。
「姐姐，您看看如何呢？」
我回过神来，啧啧惊叹：「真是太美了，妹妹你简直是天才。」
她垂眼轻笑：「不敢当，只是学了个皮毛。」
后面，林婕妤耐心温柔地教我笔法、取景类的基本知识。
我漫不经心地听着，悄悄打量着她的神色。
果然，过了两三个时辰，她隐隐有些焦躁。
我憋着笑，在这里装了这么久，还等不到想见的人，自然是急的。
终于，快到午膳时分，楚杨卿才姗姗来迟。
我用余光发现这位林婕妤的眼睛都亮了。
于是我体贴地开口：「林妹妹要不要一起用膳呢？」
发现楚杨卿皱眉后，林婕妤的眼神一下黯淡下来。
「皇上定是不愿妾身打扰你们的。」
我拼命给他使眼色，楚杨卿才不情不愿地开口：
「来都来了，一起吧。」
20
虽然全程皇上都没跟她说几句话，但林婕妤还是眉开眼笑的。
她离开的时候朝我盈盈行了个礼。
「只要姐姐不嫌烦，妾身每天都会来的。」
我微笑着送走她，转身差点跟楚杨卿撞上。
「你走路怎么没声音的？」
他不答，看着林婕妤的背影若有所思。
「你要找的人是她吗？」
我绕开他，懒懒靠在软榻上。
「大概率是她了，但我还要确定最后一件事。」
他跟上来，坐在几案前，倒了杯碧螺春。
「你想对她怎么样我不管，但是你能不能告诉我是什么原因？」
我用手掩住窗外透进来的阳光，淡然回道：
「她杀了我师父。」
他微微有些诧异，抬眼望我。
「你拜了个师父？」
我看着窗外的飞鸟，突然笑了。
「是啊，是个很厉害的画师，看起来毒舌，其实内里很温柔……
「我很喜欢他。」
21
楚杨卿手上的茶水洒了一点出来，他面不改色。
「是吗？听起来倒是个很好的人呢。
「真是可惜了。」
我摇摇头，把悲伤的情绪甩出去，正色道：
「不说这些了，皇兄，你别那么凶啊，把人给我吓跑了怎么办？
「她是个戒备心比较强的人，如今对我还不算信任。」
他微微皱眉：「所以？」
我顽皮地朝他眨眨眼睛。
「所以得给她点甜头呀，让她来主动亲近我。」
楚杨卿今天似乎心情不愉，对我也恶言恶语的：
「楚燕归你放肆，想要朕色诱别人，做梦！」
我嬉皮笑脸地凑上去，安抚他：
「皇兄别生气，这不叫勾引，这叫施展人格魅力。」
他冷哼一声：「你也不怕我真的爱上她？」
我笑着抬眼。
「就算你动心了，她也必须死。
「我疯起来很可怕的，要看皇兄拦不拦得住我了。」
楚杨卿似乎想到了什么往事，弯着眸子。
「是啊，但能让你发疯的人却是不多。
「我记得，当年，我也有幸是其中一个。」
我认真地看向他，许诺道：
「皇兄，其实你现在也是。
「只要你有需要，我还是愿做你战前冲锋的将，肝脑涂地，在所不惜。」
日光斜影下，他长长的睫羽垂下，身子微微发着颤。
22
百花宴上，我嘚瑟得像只花孔雀，矫揉造作，摇曳生姿。
林婕妤被我紧紧拉住了手，被迫一起遭受众妃嫉恨的目光。
到了水榭旁，我有意踱步至那位暴脾气的丽妃面前。
她也是一点不惯着我，自以为很隐蔽地将我推进了湖中。
我惊慌失措，一把扯住身旁的林婕妤，借力站稳了脚。
最后，倒霉的林妹妹在水里扑腾呼救，面色苍白。
我派人通知了陛下后，又给身边的侍女小桃使了个眼色。
她会意，果断跳下去，装作十分吃力地拉住下沉的林婕妤。
小桃做得很巧妙，不动声色地让林婕妤灌了好几口水。
眼瞅着人快折腾得没气了，她才慢悠悠将人拖上来。
我眼含泪花，感动地迎上去。
「妹妹对我可真好，此等恩德姐姐必铭记于心。」
身后明黄色的身影也及时地向前扶住了这个狼狈不堪的女子。
楚杨卿眉眼柔和，温声问候：
「想不到爱妃竟是个人美心善的妙人，以往倒是朕眼拙了。」
他在众人惊诧的眼神下，脱下了外袍轻轻盖在她身上。
「好好调养身子，朕日后也多来看看你。」
林婕妤惨白着一张小脸，眼里却娇羞欣喜。
虽然是因为救了正值盛宠的我，才得了皇帝的另眼相看，但她对自己有着充足的信心。
只要能与昭淑仪交好，又何愁没机会在陛下那里刷存在感呢？
毕竟，一个无脑骄纵的宠妃罢了，心机手段又怎么能比得上她？
林婕妤下定决心，要好好利用昭淑仪这个跳板。
23
经落水一事，我对林婕妤愈发信赖亲近。
她每天都来，边教我画些山水花鸟，边打探着消息。
我已读乱回，看着她气急败坏却不得不压制怒火。
有一天，我颓丧地放下笔，重重叹了口气。
她自是不解，温声细语地鼓励我。
我吞吞吐吐，最终还是将一切都说出来了：
「林妹妹，你不知道，我其实对画作无感。
「但我娘她极其喜欢北斋先生的画，尤爱人物画。
「可你也知道，先生他从不为人作画，至今未曾流出一幅。」
她愣了一下，有点为难。
「可先生他未教过我人物画，我也实在不懂。」
我秀眉微蹙，两行清泪滑下。
「林妹妹，你是北斋先生的徒弟，你或许有法子。
「可我娘她已时日不多，心中唯此挂念。」
我看她还在犹豫，又加了把猛料。
「其实陛下如此痴迷于我，是我家祖传秘香的功劳。
「此香不仅有助于女子美貌更胜，还利孕。」
林婕妤漆黑的眸子里闪过微光，很快又被她掩住。
她犹豫半天，还是婉拒了我。
「妹妹实在是拿不出先生的人物画，还望姐姐体谅。」
说罢，她咬咬牙，还是走了。
我望着她离开的背影，不免暗自疑惑。
若她真是那个右霖的话，手上一定是有一幅我师父的亲笔人物画的。
我还曾瞥见过一点风采，好像是个女子。
可是，她为什么不肯给我呢？
24
我这几日思来想去，觉得那幅画大概是有林婕妤的什么秘密。
一定对她极为重要，才会使她杀我师父灭口，并拒绝了我给她抛出的诱惑。
那么，我就再刺激刺激她。
我只是使了点小手段，次日，林婕妤便被端贵妃罚了。
我慢悠悠赶过去的时候，她的脸都被打肿了。
知道我与林婕妤交好，端贵妃笑眯眯地走了，柔声甩下一句：
「往日本宫倒是没发现，林妹妹这姿容倒也不错。」
不愧是贵妃啊，佛口蛇心，蜜中藏刀。
我装作心疼地把她拉起。
「妹妹，瞧瞧这小脸被打的……」
她虽还什么都不说，但眼中隐隐冒出恨意。
最后她接过我的药膏，向我道谢后独自离开了。
……
三日后，林婕妤真的给我带来了一幅画。
她跪在地上求我：「还望姐姐信守承诺，助妹妹一把。」
我欣喜点头应是，缓缓打开了那幅卷轴。
总是说北斋先生不喜人物画，但每幅画作却又是极好的。
那是渭河边上，山下平沙浅渚，一女子蹲在河边浣衣。
虽是简朴的白衣，飘散的黑发，可仍能见其天真烂漫、风采照人。
唯一遗憾的，就是那幅画上的女子的脸已被墨汁完全覆盖住。
我现在已经能确信这幅画是季羡所作了，但我还是问：
「这画可真是遗憾啊，墨汁怎么弄上去了？」
她抱歉地说道：
「这幅画当时保存不当，被我婢女意外打翻了墨。
「姐姐若是介意的话，我也没法子了。」
我开心地收起，连连摇头。
「不，不介意，妹妹帮了我大忙，那秘香我就分你一甁吧。」
我细细嘱咐她：「记得每次沐浴完之后擦满全身。
「连续三天才管用呢。」
她欣喜地拿着那个紫黑色的瓶子，朝我道谢。
「妹妹若是得了盛宠，必与姐姐相互扶持。」
我眯着眼睛笑：「好啊。」
25
尽管林婕妤特意用墨汁糊住了画里人的脸，我也知道那是她本人。
当时季羡连续一个月都在偷偷摸摸地作一幅人物画。
我一看到画里隐约是个女子，生了好久的闷气。
我们师徒十年来，他都还未为我作过画。
他哭笑不得。
「我与她相识多年，她就主动开口要过这一样东西。
「你要是喜欢，我也给你画一幅。」
可明明只是一幅简单生动的画作，又为何值得她百般隐瞒呢？
这个答案只能让她来告诉我了。
……
林婕妤侍寝那天，我跟着楚杨卿一起过去。
她大概是准备了许久，特地穿上了淡粉色的薄纱。
直到她看见我的时候，还以为是眼花了。
「姐姐？您怎么也来了？」
我笑而不答，示意她看看身上。
林婕妤马上发现自己的皮肤正在冒着红痘，而且奇痒无比。
她没忍住，抓了一下，脓水流出，又起了一堆红包。
这位右霖姑娘再也忍不了了，双目赤红，质问我：
「昭淑仪，我与你无冤无仇，你为何要害我？」
我反问她：「你怎么知道我们没有冤仇？
「你在三个月前，不是刚毒死了一个无辜的人吗？」
26
林婕妤面容一下变得惨白，她终于反应过来了。
「你……你是他的那个徒弟，你进宫就是为了给他报仇？」
我挑眉看向她，不语。
旁边的楚杨卿在椅子上坐下，安静地看着我们。
我打开那幅沾了墨汁的画像，看了许久，才开口：
「为什么要杀了他？这幅画很美，不是吗？」
她冷笑几声：「本来我进宫后，是没想对他下手的。
「可他送来的这幅画，画里是我最落魄的时光。
「我明明是世家贵女，一朝事变，才沦落为低贱的浣衣女。
「看着这幅画，我就恶心，一想到他见过我无数落魄的样子，我就恨他。
「我以后是要高居万人之上的，自是要干干净净。
「谁知道他日后不会以此来威胁我的地位呢……」
她还在不断絮絮叨叨，我却已经听不下去。
呼吸变得急促而无力，指甲深深地陷进了掌心。
尽管我极力保持镇定，但悲伤如汹涌的潮水，涌了上来，模糊了我的视线。
就为了这种扭曲的自尊心，她杀死了一个真心的朋友。
不知道季羡他知道原因后，会不会也很失望委屈呢？
我嘶哑着嗓子打断了右霖：
「我遇见他时，也正是最落魄的时候。
「我是汴京的通缉犯，身上空无一物，只有一颗冷漠的心和一具残破的身子。」
坐着的楚杨卿面色一痛，哀求般地看着我。
「别说了，燕归。」
我不理他，我继续柔声说：
「师父他真的很好，我一直小心翼翼地跟着他走。
「我在想，如果他露出一点抗拒的意思，我就偷偷跑掉。
「他那时候穷得叮当响，但还是心软把我捡了回去。」
相似的情节，相似的场景。
有的人视为耻辱，愿一除而快；有的人视为救赎，终生信赖。
27
林婕妤没多少时间了，她开始不断吐血。
她身上的溃烂越来越大，神色也变得癫狂。
「你就不怕我把你秘香的事情告诉陛下吗？」
我笑了：「你真的是可爱啊。
「你真的以为我是用什么秘香勾引的陛下？」
她看看我，又看看楚杨卿。
「不可能！你怎么能让一向不近女色的陛下为你神魂颠倒？」
我做了个嘘声的手势。
「这个事情你没必要知道了，下去为你的罪恶忏悔吧。」
我默默数了三秒，她就倒地抽搐，停止了呼吸。
看来这七星海棠的毒力倒是名不虚传。
我还算是给了她个痛快，没让她熬这么久。
蹲在地上，我的眼泪还在吧嗒吧嗒地落。
真讨厌这种两败俱伤的场景啊。
她是死了，可季羡也永远回不来了。
28
楚杨卿拉我起来，想伸手触碰我的脸颊，却又缩回。
「你如今大仇得报，可还有什么打算？」
我回过神来，笑着应他：
「去世界各地！
「我要拿上师父的毛笔和纸砚，画尽天下山水！」
看着我肆意自由的神色，他抿了抿嘴，艰难道：
「我没有资格留你，但仍想对你说句抱歉。
「十年前, 的确是我下的迷药, 也是我把你……亲手送上了摄政王的床。
「你当时受了苦楚, 我悔恨至今，不敢奢求你的原谅。」
我冲他扬起笑容, 拍拍他的肩。
「你所求皆是为了大和，如今国泰民安, 我不怪你。
「这太平盛世，你可要好好守着哦。」
我想到了什么, 笑开了眼。
「这样，若真有来生，他大概也能和寻常人一样, 从生到老, 平安喜乐。」
29
当我垂垂老矣之际, 总是能忆起与季羡的初遇。
那时我还只是个冷宫里的公主，无人问津。
没人管我, 我就时常穿上短袍、贴上小胡子, 溜出宫去玩。
渭河岸边，青山绿水，杨柳依依, 船坊上有许多吟唱的花娘, 个个美艳风情。
有许多画师在河边架起木板作画。
我一眼扫去, 许多人画的都是那美娇娘, 还有意往暴露处画。
甚至还有人借着作画的名头，色眯眯地打量着美人。
我仿佛从他们身上看到了我那个荒淫无度的父皇, 一阵反胃。
心里还隐隐有点失望, 这就是画师吗？
可当我走到梧桐树下时，却发现了前面一动不动的少年。
他穿着宽大的白衣长袍, 小小年纪，老成不已。
我下意识望了望他的画板。
一块……大黑石头？
我还以为自己眼花了, 凑近去多瞅了几眼。
他似是被我打扰到了，皱起眉扭头看我。
「你, 站过去一点，别碰到我的画笔。」
哟呵，年纪不大，脾气不小。
但我还是乖乖地待在不远不近的地方，托腮认真地看着他作画。
一直到黄昏西下，微云舒卷, 人烟散去。
他点上最后一笔, 满意地收工回去了。
一转头，却发现我还在那里安静地看着他。
「这位小公子……可是喜欢我的画作？」
我起身，拍拍身上的灰, 闻言一笑。
「喜欢, 因为你的画很自由。
「明明只是河前的乱石滩，却被你勾勒得生动活脱, 仿若活物。」
他这时反而不好意思了。
「可能我是个生性散漫之人吧, 画与人难免相通。」
「真好啊，希望有一天我也能摆脱眼前的束缚。」
他要走了，朝我挥挥手。
「一定可以的，如果哪天我们遇上了, 我请你去我家看花呀。」
背着画卷的白衣少年在余晖中转身，渐渐消失在朦胧的街角。
过了很久，我才轻声说了声：
「好啊。」
（完）
备案号:YXXB5Kq2q73q4bu01XJPKfJ04