凉月变样
我攻略了周京叙五次。
每次都是以不同的模样。
每次都是美女。
最后一次，他居高临下地望着我：
「赵幼恩，别舔了，你化成灰我都认识你。
「实话告诉你，我就是从这里跳下去，也不会跟你在一起。」
我认命地等待系统的又一次抹杀。
再次醒来后，系统问我：
【宿主，要换个攻略目标吗？】
1
我站在镜子前，打量着自己的模样。
与前面五次一样，这次依旧是个美女。
长腿。
蜂腰。
天鹅颈。
巴掌脸。
明眸皓齿，楚楚动人。
我自己看一眼都要爱上的程度。
为什么周京叙偏偏不感兴趣呢？
耳朵里响起上一世他斩钉截铁的声音：
「赵幼恩，别舔了，你化成灰我都认识你。
「实话告诉你，我就是从这里跳下去，也不会跟你在一起。」
正是他的那句话，宣告我第五次攻略失败，三天后我便在一次车祸中香消玉殒。
再睁眼，我变成了……
宋栀。
没错，这是我现在的名字。
23 岁，是一名刚毕业没多久的公司社畜。
2
我在沙发上躺了一会儿，系统才姗姗来迟。
这是我们合作的第六次。
算起来，也是老搭档了。
【宿主，刚刚去总部开会了，所以才迟了一会儿。】
我不甚在意，反正自己也没什么事。
【身体好点了吗？对不起，上辈子让你死得有点惨，但那是最快速、最直接的方法。
【这次我们俩好好地研究一下方案，我就不相信拿不下那个周京叙。】
系统在脑子里喋喋不休。
这话我已经听了五次，基本不作什么指望。
「等等，啥情况？
「攻略名额怎么多了一个选项？
「程星野？他不是周京叙的哥们儿？」
听到系统一惊一乍的声音，我诧异地望向眼前的虚拟屏幕，发现这次的情况确实与之前不太一样。
正如系统所说，这次的攻略目标人物，多了一个名字。
程星野。
什么情况？
意思是我可以在这两个人里面选一个吗？
3
好半晌，系统略带兴奋的声音再次响起：
小·虎𝗯𝗼𝘁文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！
【嘿，宿主，你猜怎么着？原来从这个月开始，穿书局进行改革，攻略目标可以在两个选项里任意选择一个。
【抱歉抱歉，下午开会的时候我睡着了，刚刚问了同事才搞明白。
【怎么样？你这次要换个攻略目标吗？
【程星野，我感觉他长得也挺帅的，不过，帅哥都难搞，我都有心理阴影了。】
不只是系统有心理阴影，实际上，我也有了。
连续被嘎了五次，经历了癌症、枪击、车祸一系列正常或非正常的死法。
我实在是有些怕了。
以前，或许还存了会让周京叙爱上我的幻想。
可现在，我只想让自己活下去。
4
我跟程星野并不算太熟，但也接触过几次。
毕竟我从十六岁就开始攻略周京叙，而程星野又是周京叙最铁的哥们儿之一。
在沪城，又姓程，他的身份一目了然。
我不太确定这位程氏太子爷比较钟情于哪一款的女生，于是整个周末都在家里复盘前几世与他有过接触的那些事件与场合。
梳理完前几世的时间线之后，我惊奇地发现，自己好像每一世都与程星野有过或多或少的交集。
第一世认识他的时候，我们一个学校。
我高一，他和周京叙都念高二，且两人在同一个班级。
那时，我刚被系统绑定没多久，攻略目标人物周京叙。
几乎每天都去他们教室门口报到。
有时候给周京叙送水，有时候送水果，有时候则是刚到货的漫画。
奈何周公子天生傲骄加高冷，我送了一个学期，对方都不太搭理我。
他的好哥们程星野最后看不下去了，拍着他的肩膀开玩笑：
「周京叙你不是吧，小学妹长得这么好看又乖巧，你不乐意我可要截和了。
「小学妹，不如你别追他了，来追我，我很好追的。」
……
有一次我在校外被一群小太妹霸凌，恰好程星野经过。
他二话没说，便冲过来挡在我前面。
「本少爷从来不打女人，你们可别逼我破例。
「这位赵幼恩同学是我罩的，谁今天要是敢动她一根汗毛，我保证让人吃不了兜着走。」
……
那个大姐头并不认识他，听完程星野如此中二的发言，冷笑一声。
立刻打电话摇来了她的一群干爹和干哥哥。
程星野挽起袖子，露出一副视死如归的表情。
我战战兢兢地看着他，正慌得不知道如何是好，一只手被他紧紧地攥住：
「快跑啊，小幼恩。」
那个下午，程星野攥着我，逃命般地穿梭在东城区的小巷子里。
好在最后的结局有惊无险。
高二期末考试前，因为周京叙要去念大学了，我想赌一把，于是找了个机会向他表白。
对方很干脆地拒绝了我。
系统判定我攻略失败，暑假第一个星期我就被检查出了癌症。
病情发展得很快，甚至没有熬到高三开学我就嘎了。
第二世很快到来。
这一次我还是成了他们的校友，不过是同级。
周京叙和程星野的成绩都很好，两人念的同一所国内 TOP3 的大学。
我照例对周京叙展开猛烈的追求。
纵然是换了一个身体，换了一张脸，他还是对我淡淡的。
因为有钱、有颜、成绩好，大学里追周京叙的女生很多。
毫不意外，我依旧是最舔的那个。
大一一整年过去，周京叙都对我若即若离。
我有点泄气，都开始怀疑周京叙是不是 Gay 了。
想找程星野问问，却发现这两人似乎是断交了。
奇怪。
他们高中不是很要好吗？
男生之间也会有塑料兄弟情？
大一暑假，我回到沪城。
没错，我的第二个身份老家也是沪城的。
那天，我在一家书店闲逛，正好碰见一个熟人。
脑子一个抽抽，我居然跟对方打了个招呼：
「程星野。」
他抬头，有些莫名其妙地看着我。
我突然反应过来，对方根本不认识这个身份的我。
虽然在同一所大学，但我从来都没有跟程星野说过一句话。
只好尴尬地解释道：
「那个，我们同一所大学，我是播音系的张晓。」
他的态度有些冷淡，但还是对我点了点头。
结账的时候，一个小朋友撞了我一下。
我弯腰把刚才撞掉的书捡起来。
一只手却先我一步捡起了它。
抬起头，发现竟是程星野。
他没有立刻还给我，只是将视线久久地停留在那本漫画书上面。
我跟他说「谢谢」。
过了好一会儿，他才心不在焉地将书递给我。
我觉得他看起来有些奇怪。
整个人就像是被一股悲伤笼罩着，也不知道是不是家里发生了什么事情。
这是第二世的我与程星野的唯一一次接触。
因为在那次碰面没多久，我向周京叙告白失败，遭到系统的第二次抹杀。
在一次周末逛商场的时候，被一名穷凶极恶的歹徒一枪爆头。
之后的第三世、第四世，几乎每一次我都和程星野有过交集，且都比第二世的交集要多一些。
大概是因为周京叙和程星野的兄弟情又恢复了。
第五次攻略开启时，他们俩已经大学毕业，回到沪城，在各自的家族企业里上班。
那天晚上，一帮二世祖去栖凤山露营。
我也去了。
并在一处山崖前向周京叙告白。
就在我忐忑不安地等待着答案时，周京叙凉薄清冷的声音响起：
「赵幼恩，别舔了，你化成灰我都认识你。
「实话告诉你，我就是从这里跳下去，也不会跟你在一起。」
一瞬间。
我犹如当头棒喝。
赵幼恩是我第一世时的名字。
原来，周京叙很早之前就知道我是一名攻略者。
这五世以来，我在他面前一直就犹如一个跳梁小丑。
不断地蹦跶，死去，蹦跶，死去。
或者于他而言，我更像个怪物。
一个不断轮回的怪物。
被周京叙戳破身份后，我浑浑噩噩地朝山下走去。
毫无疑问，这一世的任务又失败了。
我知道自己很快就要被抹杀。
只是不知道这次又会是个什么死法。
对于即将到来的噩运，我浑身开始不自主地颤抖。
与此同时，整个人更是陷入一种巨大的恐慌与绝望之中。
周京叙发现了我是攻略者。
就算我第六次重来，也不可能会攻略成功。
除非让他失忆。
我心慌意乱地呼叫系统，却迟迟地得不到回应。
就在这时，一辆跑车经过我旁边，并且停了下来。
车窗降下后，我认出对方。
程星野。
第五世我和他的交集多了一些，接近于点头之交的那种。
这大概是他会停车的原因。
「这么早就走？」
他问我。
我平复了一下心情，点点头，回了一个「嗯」字。
「这里走到山下至少要四个小时，上来吧。」
他再次道。
我其实不太想坐车。
一是因为跟程星野就算认识了五世，但仍然与他不太熟悉。
二来，我知道自己就快要嘎了，万一这次系统安排我被一块陨石砸中，而我又刚好在他的车上，岂不是连累人家了。
虽然这听起来有些荒诞。
但自从经历过在商场被歹徒一枪爆头后，我觉得任何死法发生在我身上都不稀奇。
于是客气地婉拒了他。
程星野拧了拧眉，神色严肃：
「我得提醒你一下，这个片区的民警经常接到单身女性性侵案。」
他的话让我果断地上车。
倒也没有别的原因，只是自己暂时不想体验先奸后杀这种死法。
5
上车之后，我很沉默。
任何人处在我这种心境下，情绪都不太高。
程星野也很沉默，不知道是不是心情也不太好。
没多久，我手机响了。
周京叙打过来的。
我犹豫一下，还是按了接通键，将电话贴近耳边。
「走了？」
他在电话里问我。
明知故问。
我咽了咽口水，回复他：「嗯。」
「赵幼恩。」
他在电话里唤我最开始的那个名字，语气慵懒：
「别再重来了，你不烦我都烦了。
「希望今晚是我们最后一次见面，就这样吧。」
说罢，他毫不犹豫地挂断电话。
我坐在副驾驶上，心脏收缩成一团。
那是一种无法形容的痛。
我不知道自己在哪个环节出了错。
攻略周京叙整整八年。
从第一世到第五世。
从一开始的满腔热忱、爱意泛滥，到后来的患得患失、忧心忡忡。
频繁地转换身份，我没有亲人，更没有朋友。
像一具孤独游走于这个世界的行尸走肉。
不知道什么时候开始，我的心里好像长满了野草，荒芜又寂寥。
更可悲的是，这种日子还会无限期地延续下去。
永远没有尽头。
6
直到旁边递过来一张纸巾。
我这才意识到自己竟然毫无征兆地流下一滴眼泪。
瞬间感觉很丢脸。
程星野大概会觉得我脑子有点毛病。
于是赶紧对他说道：
「那个，下山后你把我放在公交站牌那里就行了。」
他听完不置可否。
快要行驶到公交站的时候，程星野突然问我：
「你知不知道哪里有吃宵夜的地方？」
我一时没反应过来：
「什么？」
「肚子有点饿了。」
原来是这样。
可是，堂堂程氏集团太子爷，难道会不知道哪里有吃宵夜的地方？
他顿了顿，解释道：
「突然有点想吃烧烤，但我很久都没吃过那个，以前去的店好像都倒闭了。」
难怪。
这个问题难不倒我。
我很快就给他指了路，来到一个街边烧烤店。
正要道别，他又叫住我：
「要不要一起？」
我不太喜欢吃烧烤，怕上火。
于是朝他笑笑，摇摇头：「谢谢，我不饿。」
他即刻回道：
「可是，一个人坐在这里有点奇怪。」
真是矜贵又优雅的大少爷。
我只好陪他坐下来。
他点了很多东西，我一开始还以为他很饿。
结果却吃得很少。
而且几乎是蹙着眉头在品尝。
他好像不太能吃辣。
最后我看出他的勉强：「如果不想吃就别吃了，要不然肠胃会不舒服。」
程星野安静地喝了一口水，冷不丁地开口：
「你一会儿要去哪儿？」
我？
「当然是回家。」
我感觉这位太子爷有点像在尬聊。
他好像也感觉到了，点点头。
「我送你回去。」
其实真的不用。
但他坚持要送我，最后只能作罢。
一个小时后，车子到达我居住的小区。
我推门下车，朝他道别：「谢谢你送我，回去小心。」
他点头，没有回我。
我走了几步，突然想起，自己好像没有告诉程星野我的地址。
奇怪。
他怎么知道我住这里。
回头望去。
程星野的车子还没走，他就在驾驶座上看着我。
这幅情景让我想起第二世时，我们在那间书店偶遇。
他的眼神就像现在这样，像是被某种悲伤的情绪笼罩。
莫名地让人觉得很难过。
我怔了几秒，朝他挥挥手。
再次转身离去。
这是第五世，我和程星野最后一次交集。
三天后，我死于一场车祸。
在闹市街头，被一辆重型卡车碾轧而亡。
7
我决定将攻略目标换成程星野。
系统问我是不是考虑好了。
「死马当活马医，你没办法让周京叙失忆，我只能这么做了。
「我真的不想再横死一次了。」
系统叹了口气：
【对不起，为了尽快重开一局，最保险的就是这样飞来横祸，虽然确实很疼，但至少时间短。】
我知道它的话不无道理。
既然是死，哪有不痛苦的呢。
想要不痛苦，唯一的方法只有攻略成功。
我打开程氏集团的官网，意外地发现他们公司在招聘。
于是写了几份简历投上去。
大约是应届毕业生的关系，没过几天就接到了面试通知。
8
周一清早。
我穿着一袭黑色制服出现在程氏集团办公大楼……
旁边的星巴克。
翘首以盼半个小时后，终于等来系统的答复。
【距离目标人物出现还有十分钟，宿主，你可以进去了。】
我深吸口气，赶紧拿好包包，进入那座宏伟奢华的办公大楼。
保安看过我的面试通知之后，拿给我一张磁卡通行证。
果然是亚洲 500 强企业。
[小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印][，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩][坑！][
]
安全防患这块没的说。
我慢吞吞地走在一楼大厅。
门口传来一阵喧嚣。
抬眸望去。
走在最前面的那个男人一袭深灰色西装，眼廓深邃，眉目乌黑。
他的左右两侧分别站了好几位年龄在五十岁左右的大叔，应该是集团元老级别的经理。
个个一脸谦逊地走在他旁边，时不时地点头附和。
我好像从来没有看过，气场如此强大的程星野。
有如众星捧月，矜贵得让人不敢直视。
转念一想。
他可是程氏集团太子爷。
这样的排场不是很正常吗？
【宿主，你在发什么呆？他们要进电梯了，赶快冲过去啊。】
系统在脑子里提醒我。
我有点犹豫：「这会不会不太好？他周围好些人。」
【怕什么？来都来了。】
「这么难得的机会，你得先在他面前混个脸熟，才好进行下一步。」
我摇摇头。
系统大概是韩剧看太多了。
但就在电梯门要关上的一刹那，我还是冲了过去。
9
「智能科技城的项目怎么样了？」
程星野清冷的声音在电梯内响起。
趁几位大叔说话的工夫，我悄悄地朝旁边望过去。
算一下时间，距离那晚我和程星野分别，其实也才过去两个月。
他好像瘦了一些，不知道是不是工作比较忙。
话说，他真的好高。
可能有 185。
也可能 186。
眉眼冷峭，鼻梁高挺，面部线条干净硬朗。
其实他的模样从少年时期到现在并没有多大改变。
脑海里不知怎么想起高二那年，他攥着我的手奔跑在东城区那片巷子里的情形。
耳边还响起了那两句台词：
「本少爷从来不打女人，你们可别逼我破例。
「这位赵幼恩同学是我罩的，谁今天要是敢动她一根汗毛，我保证让人吃不了兜着走。」
……
时间过得可真快，一转眼八年过去了。
我兀自感慨。
下一秒，就对上了程星野的视线。
10
目光相撞的一刹那，我没来由地一阵紧张。
正不知如何应对时，对方却轻飘飘地移过视线。
啊。
差点忘了，他怎么可能认识现在的我。
真是糊涂了。
我失神地摇摇头，却发现电梯里的那群大叔此刻都在看着我。
瞬间反应过来。
大概是自己刚才太过于明目张胆地盯着程星野了，所以才引起了这帮大叔们的好奇。
「这位小姐，你是哪个部门的？」
一位戴着眼镜，发型有点地中海趋势的大叔严肃地问我。
我没辙，老实地回道：
「我是来面试的。」
「面试不是在 3 楼？这里是 26 楼，你坐过头了。」
随着电梯「叮」的一声打开。
走廊上出现三个烫金字。
「总经办。」
我好一阵尴尬，赶紧跟对方道歉。
程星野走出电梯后，众人跟着鱼贯而出。
11
虽然打了个照面，但这个照面跟没打也没什么区别。
系统在我脑子里嘀咕：
【我怎么感觉这个程星野，也很难搞的样子。
「你好好地准备接下来的面试，近水楼台先得月，只要进了程氏集团，攻略的希望就增加了百分之五十。】
可惜人算不如天算。
三天后，我接到了面试没有通过的电话。
其实也在意料之中。
那天的面试者人才济济，三分之二的都是名校毕业的海归，还有三分之一是国内 TOP3 大学的毕业生。
而我这一世的身份只是个普通 211 毕业的本科生，真的很不起眼。
但没关系，攻略了周京叙五世，我对他的好哥儿们程星野的爱好与行程多少有一些了解。
想要来一场不经意间的邂逅，对我而言并不难。
12
在皇后会所蹲守的第六个晚上。
我终于有了收获。
周京叙和几个二世祖出现没多久，程星野就来了。
也对，这里可是他们的老巢。
但很快地我就犯了难，因为这几位公子爷每次一来这里，几乎都是在三楼的包厢里活动。
今晚也不例外。
我有点泄气。
要想混入包厢里面，基本不太可能。
还是先在一楼大厅随便地找个位置，静观其变吧。
我在吧台点了一杯鸡尾酒，百无聊赖地坐着。
突然瞥见周京叙独自从三楼下来，在一楼找了个靠窗的卡座。
大厅内音乐喧嚣，到处光怪陆离，舞池里男男女女在拼命地摇摆。
奇怪。
他不是向来不爱凑这种热闹，今晚怎么这么有兴致？
周京叙长得帅，衣着、品位皆是不凡，坐在那里就像一颗发光的 LED 灯。
是个女的都要往那儿瞟两眼。
很快地，有女生上去搭讪。
大约是心情好，周京叙竟然没有拒绝。
但不多时，他的态度就淡了不少。
女生察觉到他的冷漠，只能一脸惋惜地下场。
无奈周公子行情好，一个刚走远马上就有下一个上去替补。
周京叙又恢复先前的正常。
没过一会儿，他又上演了一出变脸。
女生一脸扼腕地离开。
如此反复好几次。
我感觉周京叙怕是有个什么大病。
而且还病得不轻。
摇摇头。
算了。
反正我现在不用攻略他，干我屁事。
移过视线。
咦？
程星野什么时候也下来了。
机不可失。
我迅速地调整状态，正要上前。
却看见他在侧身的时候不小心撞到了一个女生的酒杯。
他一脸歉意地说了一句什么。
女生礼貌地回了一句。
就这么一来一回间，两个人竟聊了起来。
我一脸懵圈地站在原地。
什么情况？
作为一个攻略者，程星野刚才的举动我实在是太清楚不过了。
那绝对不是一个无意间的动作。
而是蓄意为之。
难道他喜欢这个女生？
好吧。
长得确实很漂亮。
不愧是好哥们儿，连眼光都差不多。
这个女生一刻钟前才搭讪过周京叙，两人还聊了好一会儿。
我一脸郁闷地坐回椅子上。
真是出师不利。
所以，程星野喜欢这种偏甜美、乖巧一点的女生？
我一边刷着手机，一边观察着那边的情况。
好在，两人才聊了十来分钟，那个女生就一脸遗憾地离开了。
脸上满是恋恋不舍。
我松了口气，决定即刻出击。
谁知还没走到跟前，程星野就已经搭讪上了另外一个女生。
靠。
不是吧。
到底什么情况？
而且，这个女生刚才不是也撩过周京叙吗？
他们两兄弟到底什么毛病。
还是说，这是一种新新人类的 Play 方式。
我不得不再次坐回椅子上。
没想到，这些男人私底下玩得这么花。
连程星野都……
真是有够幻灭的。
我无精打采地刷着手机，继续观察对面。
终于，两人聊完了。
这个女生脸上同样写满恋恋不舍。
她犹豫着拿出手机，似乎想加程星野的微信。
但遭到拒绝。
简直越来越看不懂了。
程星野拒绝完那个女生后，神情竟然有些落寞。
他穿梭在人群之中，以一种茫然又惆怅的眼神审视着周围的人群。
似乎在寻找着什么。
我跟在程星野的后面，眼看着他即将走到电梯边。
大约是要上三楼去了。
如果他回到包间，再想要搭上话可就难了。
我快步走过去，准备跟他一同进入电梯。
「叮」的一声之后，电梯打开。
一个端着托盘的服务生走出来，可能是手上没有拿稳，托盘里的酒杯逐渐有倾斜下来的趋势。
在酒杯滑落之前，还好那个服务生眼疾手快地扶住了。
但这也使避让服务生的程星野后退一步，从而撞到了我。
又刚好我的手机没有拿稳。
「啪！」
手机掉落在大理石地面，发出清脆的声响。
于是，我那款刚买才没几天的新款华为就这样水灵灵地裂屏了。
真是天助我也。
我一脸心痛地捡起来。
服务生不知所措地站在原地。
这当然不关他的事。
是程星野撞的我嘛。
程少爷果然没有为难服务生，只是让他先离开。
就在我准备优雅且不失礼貌地跟程星野交接下一个环节时，却听到他打了一个电话：
「林斯然，你有带现金吗？」
两分钟的工夫，林斯然下来一楼，递给程星野一沓现金。
「抱歉。」我听到他对我说。
然后，那一沓现金就到了我手上。
意思表达得很清楚。
全程没一句多余的话。
两人进了电梯。
很快消失不见。
这下，我不得不承认系统之前说的那句话。
也许程星野比周京叙还难搞。
天杀的。
到底还让不让人活了。
13
从会所里走出来。
我和系统都沉默了。
连续一个礼拜的蹲守，外加大半个晚上的忙活。
竟然一无所获。
程星野大概连我的脸都没有看清楚过。
照这种速度攻略，那不得到猴年马月。
且不说每次攻略任务都有时间限制，单单从今晚程星野对我的这个态度来看。
很明显，我不是他的那盘菜。
「系统，你到底懂不懂男人看女人的眼光？
「每次给我安排身份前，就不能把品位提升一点。」
系统也挺无语：
【大小姐，拜托，你都不照镜子的吗？
【你这样的还不叫美女，那什么才叫美女？肤白貌美大长腿，香肩酥胸小蛮腰，当女明星都绰绰有余了，好吗？」
【我哪知道那些男人脑子里哪根筋搭错了。」
【只能怪你遇到的攻略对象都是些奇葩。】
……
唉。
好烦。
不知不觉走到了一家书店。
竟然还是我以前常常光顾的那家。
视线无意间扫到玻璃窗上的海报，我瞬间振奋，连忙推门进去。
「老板，《魔王之眼》第十季已经出了？」
胖胖的老板扫了我一眼，点点头：
「对，昨天刚到货。」
哇哦。
真是来得早不如来得巧。
我立刻来到书架的最后一排，很快地找到那一摞崭新的、装订精美的漫画集。
今晚可算有事做了。
买单的时候我发现这家店面室内的装潢似乎不同以往，应该是重新装修过。
而且店里居然有卖咖啡。
这是什么时候增进的业务。
太人性化了吧。
「老板，我可以买杯生椰拿铁，然后坐在那边看会儿漫画吗？」
老板抬头，认真地打量我一会儿，再次点头：
「可以，不过书要先买单。」
「当然。」
秋风萧瑟的天气，点杯咖啡，坐在书店的一角看漫画。
这种感觉还挺惬意的。
没记错的话，这部《魔王之眼》从我初三那年就开始连载。
以平均每年一本的速度稳定更新，到如今已经是第十个年头了。
也不知道哪一年才会完结。
想必又是一个有生之年系列。
作为一个忠实的读者，我希望能早点看到结局，却又不希望它那么快完结。
真是矛盾的心理。
14
不知道过了多久，直到我续的第二杯咖啡已经见底。
时间真的不早了。
该回家了。
我合上漫画书，无意间抬头，却整个人愣住。
程星野。
他怎么会在这里？
他不是在皇后会所吗？
窗外。
一袭淡蓝色衬衫加深色长裤的男人，同样正默默无声地注视着我。
目光悠远。
也不知道他在那里站了多久。
脑海里想起三个月前，在我第五次攻略周京叙失败，程星野送我回家。
他也是这般望着我，目光悠远而深长。
许是察觉到我回应的目光，程星野锁了车。
然后，走进漫画店。
我突然紧张起来。
15
「怎么办，怎么办？
「统子，在不在？」
脑子里一片死寂。
我真服了。
一到关键时刻就掉链子。
余光瞄到程星野走到书架的最后一排，似乎正在挑选漫画。
要不然我走过去，假装摔一跤？
太刻意了。
不行不行。
或者再续一杯咖啡，不小心泼他一身。
有点卑鄙了吧。
我站在窗边，靠在固定的木质台面上，有一下没一下地翻着手里的漫画书，脑子里思索着对策。
不想程星野已经走过来，在离我大概五六十公分的距离站定。
开始翻阅着手里的书籍。
正是那本《魔王之眼》。
说起来，这本书还是在高中时期我给周京叙种草的。
后来他们班大部分同学都沉迷上里面的剧情。
我的心里愈发紧张。
奇怪。
以前攻略周京叙倒是从来没有这样过。
我到底在紧张什么？
心跳还这么快。
目光瞥到一旁的咖啡杯，脑子里忽然有了想法。
手随心动。
就在我打算不经意地用手肘扫向咖啡杯时……
「砰！」
杯子摔碎的声音。
我错愕地看着地上已经四分五裂的咖啡杯。
抬眸，对上程星野那双深邃漆黑如黑曜石一般的眼睛。
他语气懊恼：
「对不起！我不是故意的。」
我下意识地摇头，蹲下去捡杯子的碎片。
「呃，没关系。」
程星野同样也弯腰蹲下来。
两人距离瞬间拉近。
他绯色的唇、英挺的鼻梁，就在眼前。
我突然读懂了小说里常常描绘男主身上的那种木质香。
若有若无。
像是阴天的冷杉。
也像是冬天的雪松。
不热烈，也不疏离。
还蛮……好闻的。
心中莫名其妙地涌起来一抹悸动，我也不知道是怎么回事。
清理完地上所有的咖啡杯碎片，我询问老板多少钱。
打坏东西，自然是要赔的。
我感觉漫画店老板似乎看了一下我身后的程星野。
「780。」
「多少？」
我以为自己耳朵出了问题。
老板有些遗憾地告诉我：
「抱歉，小姑娘，这个杯子是我从国外找名师定制的，价格就是这样。」
你说是国外名师就是国外名师啊。
我感觉自己有点想报警了。
老板再也不是当年的老板，都把漫画店开成黑店了。
对方似乎察觉到了我心里的想法，深深地叹口气：
「小姑娘，如果你不相信的话，可以在网上搜一下这个牌子的咖啡杯，我这边还有订单编号和发货证明。」
三分钟后，我就蔫了。
好家伙，小丑竟然是我自己。
万万没想到这个品牌的咖啡杯，还真就这么贵。
我偃旗息鼓地打算付款。
「这个杯子是我打破的，理应我来付。
「但我刚好没带现金，也没带手机，要不这位小姐先付款，我晚点再转给你可以吗？」
说话的是程星野，嗓音徐徐。
他这会儿的态度倒是比之前在皇后会所时要和蔼可亲多了。
而且他是看着我说的，眼眸幽深似海，像笼罩着一层朦胧的雾气。
我其实也没有舍不得这 780 块钱。
反正他刚刚才甩给我一万块，买手机已经绰绰有余。
不过，鉴于目前我正在攻略程星野，他的这句话我自然是求之不得。
于是欣然同意。
「可以。」
付完了钱，程星野又自然而然地开口：「对了，你的电话号码是？」
我说出一串数字。
他像是不太放心，竟然还问店老板借了手机。
拨号。
直到我的手机响起。
程星野终于放下心来。
确定手机号码没有错误，他像是想到了什么：
「您贵姓？」
我愣了愣，半晌才想起来回他：
「我姓宋，宋栀。」
「宋小姐，时间已经很晚了，如果你不介意的话，可以告诉我你的地址，让我送你回去，就当表示我对你的谢意。」
一瞬间，我都忘了是程星野在攻略我，还是我在攻略他。
他的态度如此坦诚。
语气明显地透着一抹希冀。
眼睛更是比星星还亮，仿佛盛满了细碎的阳光。
如果是别人，我当然会介意。
都快凌晨了，万一被人卖掉嘎腰子怎么办。
可他是程星野。
是那个在高中时期就说要罩着我的程星野。
没有人比我更了解他是什么样的人。
16
时隔三个月，我再次坐上这台银灰色宾利。
不同于上次心灰意冷、仿若天都要塌下来的沮丧心情。
这次，我整个人很轻松，甚至心里还有着小小的窃喜。
攻略任务做了六世，直到这一刻，我才终于看到了一点点曙光。
程星野车上放的是一首很多年前，我非常喜欢的一首歌。
核爆神曲《ALIEZ》。
声音并不大。
当熟悉的旋律响起，莫名地让人心情愉悦，我差点就要跟着拍子打节奏。
一扭头，发现程星野正在看我，神色温柔而静谧。
我赶紧坐好。
「还没有告诉你我的名字……」
他似乎想打破彼此间的沉默。
我不经意地点点头：「我知道，程星野。」
轮胎在地面急骤刹车，然后又重重地颠簸了一下。
接着紧急靠在路边，停下。
程星野失神地望着我：「你……知道？」
我这才想起自己忘了跟他说：
「上个礼拜我去程氏集团面试，在电梯里见过您。」
对方表情微微一滞，明显地没有跟上我的节奏：
「程氏集团？」
「嗯，26 楼电梯里面。」
他终于有了一点印象，如梦初醒一般。
我再次开口：
「而且，今天晚上在皇后会所，我们也见过，你摔坏了我的手机。」
程星野那张星眸朗目的脸再次裂开。
好吧。
事实证明，在漫画店偶遇之前，我所有的攻略都攻略了一个寂寞。
他是一点印象都没有啊。
程星野抚了抚额头，不知道是尴尬还是怎么。
「对不起，今天晚上我有些……要不然我现在去帮你买手机，你有时间吗？」
我叹口气。
果然是程家大少爷，钱多得花不完。
「你已经赔过我钱了，你忘了？」
我从包里拿出那一沓钞票。
程星野看着那一沓钱，眸中闪过深深的懊恼。
表情更尴尬了。
气氛有点儿奇怪。
车辆继续行驶，不一会儿就到了我租住的楼下。
程星野欲言又止，明显地还有话要说。
但我深知，今天晚上就该到这里了。
我朝他挥挥手，露出公式化的微笑：「谢谢你送我回来，回去慢走。」
17
周六，我接到了程氏集团面试成功的通知，那边说如果我方便的话下周一就可以去上班。
Yes！
系统还有点蒙。
【怎么回事？宿主，你之前不是被他们拒绝了吗？】
我一边洗漱一边跟系统说了昨天晚上的事情。
它为之一震：
【真的假的？我只是掉线了那么一会儿，你们就已经进展这么快了？】
「你哪里是掉线那么一会儿，你是掉线了一个晚上好不好？」
【哎呀，不要在意这些细节。想不到这个程星野这么好攻略，看来我们这次终于选对人了。】
「希望如此。」
周日清早，我还在迷迷糊糊中，突然接到一个电话。
电话那边自称是程氏集团人事部经理，特地打过来是为了跟我确认明天会不会去他们公司上班。
在得到我的肯定答应后，那边好像松了一口气：
「好的，宋小姐，非常期待您的到来，那么我们周一见。」
挂断电话，我有点感叹，程氏集团好歹也是亚洲五百强的大公司。
这人事部的经理也太不高冷了吧，竟然还要接二连三地打电话催促应聘者去上班。
终于要成为上班一族了。
我兴奋地爬起来，打开衣柜，开始挑选衣服。
这次我的身份是个刚毕业没多久的贫穷应届生，经济状况并不咋地。
衣柜里的衣服少得可怜，但质地与款式都还不错，全部都是经典百搭款。
看来下午还得去商场置办两套职场穿的套装。
周一。
早上八点，我准时达程氏集团。
人事部经理大概三十岁，姓付，正是周日打电话给我的那个女生。
态度非常客气。
只是我没有想到，自己应聘的职位会变成程星野的助理。
那天我面试的明明是会计，因为这个身份大学学的是财务。
「财务部那边的职位暂时没有空缺，但是我们总经办最近有一名特助在休产假。
「其实两者除了工作内容不一样，其他方面的福利都差不多。
「总经办这边一旦入职，也会有专人带你熟悉业务和环境，宋小姐，您完全不必担心。」
对方似乎在极力地劝说我入职。
我当然没有异议，如果在总经办上班，不是离程星野更近了吗？
18
助理的工作确实不算复杂。
仅仅过了两天，我便已经大致地了解工作内容。
都是些日常事务和翻译工作，起草一些报告，准备一下董事会资料，等等。
但很奇怪，我上了一个多礼拜的班，都没看到程星野。
直到那天在楼下的餐厅用餐时，无意间听到其他员工讨论，才知道程星野出了国外。
好像是欧洲的分公司出了什么问题。
原来如此。
我只好耐心地等待。
这天下午，我正在办公桌前认真地翻看着程氏集团的企业文化册。
察觉到原本有点喧嚣的总经办，倏地安静下来。
我意识到了什么，朝前面望去。
果然看见程星野。
一件雾霾蓝的夹克，搭配一条黑色长裤，整个人长身玉立。
手上还拿着一件大衣，有些风尘仆仆的味道。
虽然眉宇间看起来略带倦色，但仍然是帅得一塌糊涂。
最重要的是，他正在看我。
我感觉胸口好似重重地跳了一下，只能尽量让自己表现得云淡风轻，然后跟对方打招呼：
「总经理。」
接着，我就这样眼睁睁地看着他走到我面前：
「上班习惯吗？」
我听到他清冽愉悦的声音。
也看到了他脸上绽放出的，仿佛晴光映雪的浅淡笑意。
19
下班时刚走出电梯，负责带我的姚乐乐好奇地问我：
「宋栀，你跟总经理以前认识吗？」
我不想惹出什么绯闻，于是摇摇头：「不认识。」
「是吗？」
「嗯，怎么了？」
她一脸八卦：
「虽然这么说有点老土，不过说实话，我感觉今天的总经理跟平时完全不一样，我来公司三年了都没见他笑过。
「但今天下午，他居然对我们笑了。
「而且他心情肯定很好，居然都没有骂人。」
我对她嘴里的程星野有点陌生。
他还会骂人吗？
「有没有那么夸张？」
姚乐乐重重地点头：
「骗你是小狗，总经理每次从欧洲分公司回来，你是没看到公司里那些元老级经理们的脸色，简直如丧考妣。
「今天一个个倒是如沐春风的，证明他们都没挨骂，那么也就从另一方面证明我们总经理今天的心情一定非常好。
「而且，郑秘书说总经理今天一下飞机就直奔公司，连家都没回。
「整整坐了十二个小时的飞机，时差都没倒，就马不停蹄地来公司，难道不奇怪吗？
「可是我想来想去，这段时间除了你入职，也没特别的事，所以才想着问问你嘛。」
姚乐乐说着说着突然住口，目光直直地盯着后面驶过来的银灰色宾利。
我也没再说话。
因为车子已经在我们面前停下。
车门打开，程星野从驾驶座下来，径直走向我。
「微信怎么不通过？」
他问的是我。
「啊？」
「微信，我加你了，可是你还没通过。」
他又说了一遍。
我赶紧拿出手机，还真是。
「不好意思，下午有点忙，我还没来得及看。」
程星野笑了一下：
「原来是这样。
「上车，我带你去个地方。」
我只能和姚乐乐道别：「乐乐，没什么事我就先走了。」
她僵硬地朝我点点头：
「喔，拜……拜拜。」
20
程星野带我去了商场的手机专柜。
我这才明白原来他是要给我买手机。
「真的不用，你已经赔过我钱了。」
「没事，就当是我们程氏集团对新入职员工的补贴。」
他坚持道。
新入职员工的补贴。
好吧，他们公司可真大方。
买完手机，他又自然而然地问我：
「晚饭想吃什么？」
这是要请我吃晚饭？
为了表示礼尚往来，我赶紧道：
「我来请你吧，就当是谢谢你给我买了手机。」
程星野漂亮的桃花眼微微一凝，带着一种湿漉漉的性感。
片刻后，他挑了挑眉：
「也可以。」
程星野和我去了一家私房菜馆。
这家的菜很有名，基本是会员制。
只不过才走到二楼，就遇到了熟人。
「野哥，这么巧？哥几个刚刚还说你怎么微信不回，电话不接，想不到竟在这儿碰到了。」
说话的人是林斯然。
他一脸欣喜。
程星野却是眸色淡淡：
「你怎么会在这里？」
「来吃饭啊，周京叙攒的局，你还不知道吧，蒋亦瑶回来了，那小子最近可是春风得意得很。」
攻略了周京叙五世，蒋亦瑶这个名字对我而言，可谓如雷贯耳。
她是周京叙的小青梅。
也是他的白月光，他的朱砂痣。
在我接到攻略任务的前一年，对方去了法国。
想不到时隔九年，那位小青梅终于回来了。
程星野对他的话似乎没什么兴趣，脚步顿住：
「改天再说吧，我们先走了。」
林斯然有点莫名其妙：
「你不是来吃饭的？这么快走干吗？这位是……野哥，你交女朋友了？」
程星野转身，正要带我走。
可是，后面的大部队已经跟上来了。
我几乎是第一眼就看到了周京叙。
无他。
能被系统选中为攻略对象，皮相自然是一等一地好。
那张脸帅得跟中了基因彩票一样。
其俊美程度和程星野算是难分伯仲。
至于他身边的那个女生，我倒是第一次见。
想必就是蒋亦瑶了。
美是一定的。
巴掌大小的瓜子脸，眉眼仿佛是被精雕细琢出来的，皮肤细腻白皙，一头微卷的长发。
像个瓷娃娃。
不愧是被周京叙惦念了整整九年的白月光。
「野哥。」
有人朝这边打了一声招呼。
蒋亦瑶的视线投向这边，短暂的怔愣过后，眸中染上惊喜：
「程星野，真的是你。」
看来他们都是认识的。
这样的情况下，程星野自然没办法立刻就走。
21
「程星野，我说你最近怎么静悄悄的，原来是闷声干大事，这位是……嫂子？」
包厢。
说话的人是尹家骏，和周京叙是穿一条裤子长大的发小。
以前我攻略周京叙的时候，没少听他的风凉话。
「你误会了，这位是我的助理，宋栀。」
程星野的声音听不出什么情绪。
对方的目光更加意味深长：
「原来是助理，你们公司招聘助理都是看脸的吗？
「美女，有没有兴趣来我们尹氏，程星野给你多少，我翻倍，怎么样？」
尹家骏向来油嘴滑舌，满嘴巴跑火车。
我实在不太想搭理他，但碍于这么多人在这儿，正打算敷衍地说句什么，不想蒋亦瑶在这个时候开口：
「星野，这些年过得好吗？」
「还行。」
这人的表情和语气都是淡淡的。
蒋亦瑶轻轻地蹙了蹙眉，鼻子里轻哼一声，不满道：
「你还是跟小时候一样，不怎么待见我。」
「你想多了。」
「既然是我想多了，去年圣诞节，他们都去法国看我，你为什么不去？」
「有事。」
「什么事？和别人一起放烟花，你可真是重色轻友。」
说到这里，蒋亦瑶似想到什么：
「话说，那位陪你一起放烟花的女朋友呢？你们分手了？」
程星野突然沉默。
我却听出了一丝什么。
等等。
去年圣诞节和程星野在一起放烟花的……
不是我吗？
第五世，是我距离完成攻略任务最接近的一次。
因为我和周京叙睡了。
没错。
在与他相拥而眠的那一晚，我差点喜极而泣。
那是我攻略周京叙的第七年，经历了四次死亡。
癌症、枪杀、溺亡，最后一次在家里死于瓦斯爆炸。
天知道我有多害怕攻略任务再次失败。
因为我真的不想再死得那么惨了。
事情的起因是蒋亦瑶在 INS 上官宣了自己的法国男友。
看得出来，周京叙很难过，几乎是天天在酒吧里买醉。
而我则天天去酒吧捞他。
不管他醉得多厉害，第二天他总会在我公寓的床上醒来。
煮好的醒酒茶，做好的早餐，早已熨烫得干干净净的衣服。
如此过了三个月，我和周京叙终于睡了。
翌日清早，我兴奋地询问系统，自己是不是攻略成功了。
对方慢吞吞地告诉我：
【恐怕还没有，宿主，我这边的数据分析显示，攻略目标昨晚只不过是把你当成白月光的替身，并没有爱上你。】
我陷入安静，不发一语。
的确。
昨晚即使在最亲密的时候，周京叙嘴里依旧是呢喃着「瑶瑶」两个字。
我早就听到了。
只不过固执地选择掩耳盗铃。
以为这样就能完成任务，但其实根本骗不了系统，也骗不了自己。
蒋亦瑶的恋情并没有维持很久，仅仅四个月就迎来了分手。
她在电话里哭得很伤心，周京叙哄她的时候我就在旁边。
但我什么都没有表现出来。
不能吃醋，不能发脾气，也不能闹，因为我没有那个立场。
我使尽浑身解数讨好周京叙，奉迎他，听他的话。
穿他最喜欢的风格的衣服，留他最爱的女人的同款发型。
我求了他好久，让他陪我一起过圣诞节。
许是一时心软，他答应了。
我暗自窃喜，以为对方总有一天会被自己的爱意与深情打动。
但就在圣诞节前一天，周京叙突然订了前往法国的机票。
他毫无愧意地对我说道：
「瑶瑶在那边很孤独，我必须过去看她，下次再陪你。」
说完这句话，他毫无留恋地走了。
据说那次圣诞节，他们一行 6 个人，都去了法国看蒋亦瑶。
或许从那个时候起，我已经预感到自己第五次攻略大概率又要失败了。
圣诞节那天，我一个人去了栖凤山放烟花。
出发前，还特地发了个朋友圈。
结果在山上待了没多久，就遇到了独自驱车上山的程星野。
第五世的我，虽然与他也不算熟络，但毕竟都认识。
于是我们坐在一起，一同放烟花。
最开始，程星野还有一句没一句地说话，后面见我不怎么搭腔，他也陷入沉默。
我们俩看了很久很久的烟花，一直到午夜，我才坐他的顺风车回到家。
之后也没怎么联系。
他们说的「陪他一起放烟花的女朋友」，该不会是我吧？
就在我兀自沉思的时候，手机突然响了。
房东打过来的。
前几天他给我打过一次电话，说是自家儿子要结婚，希望我在这个月底前能够找到地方搬出去。
我接通电话说了几句。
刚挂断，就察觉到不对劲。
倏地抬头，望向对面。
周京叙直直地凝视着我，目光灼灼。
神情冷冽得像从地狱里爬出的鬼魅。
我后背一凉。
上一世攻略失败，还被周京叙发现了我最初的身份。
我后面仔细复盘过，确实检讨出很多自己平时不怎么在意的小细节。
大多数都是我常年不变的生活习惯。
比如我喜欢的书籍，喜欢的韩剧、美剧，每隔一段时间都会刷上一遍。
比如我的手机铃声，一直都是同一首，而且歌曲非常小众，是我最喜欢的一部动漫里面的插曲。
更甚至我的口头禅也没怎么变。
每一条都有可能让周京叙认出我。
这一世我想着自己不用再攻略周京叙，也不想与他有什么往来，电话铃声都没改过来。
此时此刻，我不确定对方是不是已经察觉出了什么。
22
「去把服务生叫进来。」周京叙冷不丁地对尹家骏说道。
「叫服务生？干吗？」
「我要点菜。」
「刚刚不是点过了？」
周京叙不耐烦的眼神刚丢过去，尹家骏立刻嬉皮笑脸：
「大少爷，别瞪我，我去，我去行了吧。」
很快，服务生走进来。
「这里每人加一盅鱼翅。」
果然。
周京叙已经开始怀疑我了。
从第二世开始，我就察觉到自己对鱼翅过敏。
虽然换了几次身体，但每一次都毫不例外。
他一定是故意的。
我握着手机，思索着应对之策，却听到一旁的程星野道：
「少算两位，我们要走了。」
「菜都还没上，急什么？」周京叙语气凉凉，眸中泛着冷意。
「有事。」
「什么事？」
「无可奉告。」
程星野言简意赅，随后看向我。
会过意之后，我站起身。
「等等。」
周京叙拉开椅子，径直朝我走过来，一双眼睛如鹰隼般直勾勾地锁住我。
「换套路了？曲线救国？」
他嗤笑一声，脸上满是讽刺与挑衅：
「我倒要看看你装到什么时候，有本事的话永远别来找我。」
在场除了我，应该没有人能听懂他这句话的意思。
可惜，周京叙这次注定要失望了。
这一世，除非有人拿刀架在我的脖子上……
不。
就算有人拿刀架在我的脖子上，我也绝不可能会去找他。
23
程星野将我送回家，两个人很默契地没有再提刚刚发生的事情。
到达楼下后，我刚要下车，却听到他清澈的声音：
「你在找房子吗？」
一阵短暂的错愕，我明白过来，他应该是刚才在餐桌上听到的。
「嗯，房东太太说她儿子下个月要结婚，所以要把房子收回去。」
程星野看着我，谨慎却又满含希冀地开口：
「你不介意的话，我……一个朋友在水星城那边有套闲置的房子，你可以……」
水星城。
我想起来了。
但那边好像是别墅区。
「那边的房子，我可能租不……」
他迫切地打断我：
「不用交房租的，只要付点水电……其实水电费付不付都无所谓，他最主要是希望有人能帮他看一下房子。」
我看着程星野，心里隐约地明白了什么，点点头：
「我考虑一下。」
他松了口气：「好，那我等你回复。」
刚刚目送车子离开，系统激动地跳出来，在我脑子里大喊：
【天啦，宿主，我就知道是美女总会发光的。
【这个程星野，果然有眼光，不像周京叙那个睁眼瞎。
【就照目前这个进度攻略，程星野绝对被你拿下。
【呜呜呜，宿主，你可千万别再惨死了，我实在是下不了手啊。】
它说这话我可就不赞同了：
「下不了手？你就别谦虚了，我看你每次搞死我的时候，都是快狠准。」
【我哪有？你都不知道我每次操作前心有多痛，都怪周京叙那个铁石心肠又冷漠绝情的死渣男。妈了个蛋，咱们俩这辈子总算摆脱那个晦气的男人了。
【还是程星野好，又帅又上道，咱们都还没怎么攻略，他就自己乖乖地送上门来了。
【我现在都怀疑他脑子里是不是也绑了一个系统，然后系统让他来攻略你。】
我微微沉吟：
「也不是没这个可能。」
系统很快就反驳了我的话：
【拉倒吧，你真以为这个世界攻略者满地走吗？如果有同行在附近出现，我会不知道？
【实话告诉你，平均一千万个人里面才会有一个攻略者，你们这个国度的攻略者绝对不会超过 20 个。】
我今天才知道，原来自己当初被系统抽中是千万分之一的概率。
真不知道自己是幸运还是倒霉。
「但你不觉得程星野很奇怪吗？所有的事情也太顺利了。」
【有什么好奇怪的？我宁愿相信他对你一见钟情。】
我叹口气：
「如果真的是一见钟情，为什么完全不记得在电梯和会所跟我见过面。」
系统沉默了一会儿：
【也对，那现在怎么办？】
「不知道，边走边看吧。」
24
我婉言谢绝了程星野的好意，并很快找到房子，在周末的时候搬了进去。
每天上上班，下班了和同事逛逛街，这样的日子我其实挺喜欢的。
姚乐乐自从上次事件后，一直对程星野和我的关系很好奇，旁敲侧击地询问总经理是不是在追我。
「怎么可能？他之前因为一点意外把我的手机给撞坏了，那天是要赔我的手机。」
「就这样？」
「不然你以为。」
中午，几个同事讨论着去哪儿吃午饭，正好看见刚开完行政会议的王特助。
姚乐乐热情地打招呼：
「王特助，要去吃午饭了吗？不如我们一起啊。」
电梯刚关上，手机里收到程星野发过来的一条微信：
【去哪儿了？】
我赶紧回：
【跟同事一起下去吃午餐，怎么了？】
那边隔了一小会儿：
【好，没事。】
摁灭手机，我反应过来。
他是不是打算约我吃午餐？
25
本来一起五六个人去的，回来的时候只剩下我和王特助。
想来那几个同事都看出什么来了。
「宋栀小姐，你喜欢的生椰拿铁。」
王特助从星巴克出来，递给我。
「谢谢，多少钱，我转给你。」
「不用，一杯咖啡而已。」对方笑笑，又适时地询问我，「在总经办上班怎么样？还习惯吗？」
「嗯，挺好的。」
「如果有什么不懂的地方，或者遇到什么难题，都可以来找我。」
「好，谢谢王特助。」
「不用客气。」
对方犹豫了一会儿，表情突然变得有些腼腆：
「对了，我一个朋友送了我两张钢琴音乐会的门票，就在这周五的晚上，不知道你周五有没有时间？」
其实王特助长相周正、学历高、能力出众，听说还是董事长身边的红人。
如果不是身上背负着攻略任务，找一个这样勤勉上进又可靠的男朋友，大约是所有平凡女生的梦想。
但，这梦想注定不适合我。
我正酝酿着找个什么理由拒绝，脑子里突然传来系统的声音：
【提醒宿主，检测到攻略目标正在靠近。】
话到嘴边，我临时改了口：
「周五吗？好，反正我也没什么事。」
王特助表情欣喜：
「真的？那我到时候来接你。」
「呃，我们要不要加个微信？」
我点点头：「当然可以。」
两人刚拿出手机扫码，程星野已经走到我们身边。
王特助连忙打招呼：
「总经理。」
对方点点头，视线轻轻地扫过我，看似漫不经心地问道：
「你们在做什么？」
王特助随即解释：
「没什么，一个朋友送了我两张音乐会门票，想说周五晚上约宋小姐一起去看。」
程星野今天戴了副金丝边眼镜，黑色西装笔挺利落，眉眼稍显冷清：
「是吗？」
王特助颔首敛眉，安静地站在一旁。
身为董事长特助，察言观色是最基本的一步。
可能他也察觉到了周围骤然降下来的气压。
26
周五下班后，我在公司楼下等王特助。
三分钟后，却看见了程星野的车。
我不明所以：
「怎么回事？王助理呢？」
「欧洲分公司那边有点状况，需要他过去处理，刚刚上的飞机。」
「欧、欧洲？」
程星野翘了翘唇，看起来心情甚好：「嗯，怎么了？」
「没怎么，就……挺突然的。」
对方打开车门，眉眼舒展：「上车吧，不是要去听音乐会？」
系统暗戳戳地上线：
【艾玛，突然觉得这人好腹黑。王助理只是约你看个音乐会，竟然把人给送到欧洲去了，好像要去两个月。】
呃。
真的假的？
半个小时后，两人来到钢琴音乐会，人还挺多的。
其实我一点也不懂欣赏音乐，甚至都不认识这个钢琴演奏家。
而且，现场听和在家里听有区别吗？
这大概就是所谓的山猪吃不了细糠。
我打开手机，心里觉得有点对不起王助理，想着要不要给他道个歉。
一侧眸，对上一双清冷的眼睛。
我定了定神，嘴里冒出一句：
「王助理大概什么时候回来？」
「你很关心吗？」
程星野的声音听上去凉凉的，像最近突然转变的天气。
能不关心吗？人家说不定是被我害的。
「其实……」
话还没说完，就被对方打断：
「听音乐。」
程星野像是有点生气，原本清冷的眸色又暗沉了几分。
他不再看我，而是转过头专心致志地听演奏。
好吧。
我只能闭嘴。
27
我是被系统叫醒的。
醒来时，周围座椅上的人陆陆续续地起身，往走廊走去。
低头，自己身上披着一件雾霾色西装。
正是程星野的。
「醒了？」
旁边传来某人促狭的声音。
听上去竟然还挺愉悦。
我单手捂脸。
突然觉得好丢人。
在家丢不够，还要跑到外面来丢。
直到走出演奏厅，我那张通红的脸才慢慢地恢复正常，羞愧地问道：
「你为什么不叫醒我？」
「你睡得太香了。」
程星野的声音依旧掩盖不住笑意。
我不敢想象自己睡着时，周围那些观众的表情。
唉。
不想说话。
车子很快到达自己居住的小区。
程星野突然蹙紧眉头：「你就住这里？」
他可能是觉得这个地方太破了吧。
房龄三十多年的小区，确实是有些破。
我有些乏，点点头，「嗯」了一声。
下车，跟对方道别。
程星野原本欲说还休的表情，见我哈欠连天，最后作罢，只说了一句：
「那你早点休息。」
我走进昏暗无光的楼道里。
系统突然开口：
【宿主，给你看个东西。】
「什么东西？」
【你看看就知道了。】
话落，我的视线前方凭空出现一个界面。
看背景，应该是刚才的那场音乐会。
画面上的我睡着了。
程星野脱掉自己的外套，动作轻柔地盖在我身上。
衣领蹭到了我的额头，大约是有点痒，我拧了一下眉头。
他看起来竟然有些紧张，像是很怕把我吵醒一样。
确定我没有醒过来，他终于松了口气。
然后就在旁边的椅子上，一只手托着下巴，就那样看着我。
那个眼神怎么说呢？
异常得缱绻旖旎。
【你知道吗？你睡了一个小时，他差不多就这样看了你一个小时。】系统道。
我思索了一会儿：
「你的意思是，没准他是个变态？」
它很是无语：
【你有见过这么温柔深情的变态吗？
【只要稍微留意一下他看你的眼神，那分明就是无法自拔、再也不能掩盖下去的爱意。】
我：「……
「话说，你除了系统这个工作，是不是还在兼职写小说什么的？」
对方有被气到：
【宿主，你要知道，我吃的盐比你吃的米都多，看的人比你看过的蚂蚁都多。
【你信我，程星野对你绝对不是普通的情感。
【或许你根本用不着特地去攻略他，他自己会主动凑到你面前。】
这是什么鬼比喻。
不过，我觉得系统的话也不无道理。
程星野确实一直在接近我。
他为什么要这么做？
难不成真像系统说的……
我陷入沉思。
28
搬家两个礼拜之后，一场台风席卷全城。
因为是老小区，设施什么的都已经老化。
傍晚时分，我眼睁睁地看着对面房子的铝合金窗户被吹下了楼，吓得瑟瑟发抖。
想到前段时间，有人被台风从高楼刮落地面的新闻。
心里更是忐忑不安。
早知道租个好点的房子了。
就在我好一阵七上八下、提心吊胆的时候，手机突然响了。
是程星野。
对方仅仅对我说了四个字：
「现在下楼。」
我万万没想到，程星野会在台风天驱车来接我。
到处都在狂风大作。
他不要命了。
我一脸蒙：「你，你怎么会过来？」
「怕你被台风吹跑。」
他牢牢地护着我，将我塞进去副驾。
「去哪里？」我仍没反应过来。
「我家。」
四十分钟后，我来到了程家的老宅。
一幢位于市中心的庄园别墅。
「星野，你刚刚去哪里了？台风天还到处跑，也不怕吓到你奶奶。」
一位雍容华贵的妇人从楼梯上走下来，语气不满。
我瞬间紧张。
不知道要怎么跟对方打招呼，只能局促地站在原地，小声问候：
「夫人好。」
对方看着我，显然也有些意外：
「你是……」
「妈，这是总经办的宋栀。最近台风天，她住的小区不太安全，所以我把她接过来，在家里住几天。」
程星野在一旁解释道。
程夫人顿了两秒，反应过来：
「小宋是吧，吃晚饭了吗？要不要我让李嫂做一点。」
我赶紧推辞：
「不用不用，我已经吃过了，谢谢程夫人。」
对方朝我笑笑，态度十分亲切：
「叫我程阿姨就行了，别那么客气，在我们这就像在自己家一样，不用拘束。」
这时，又有一位身穿墨绿色旗袍、慈眉善目的奶奶来到客厅。
「星野回来了吗？」
程星野上前应道：「奶奶，我回来了。」
「喔，刘管家刚刚说你出去了，把我给吓了一跳，这么恶劣的天气你还往外跑，真是不让人省心。」
很快，老人家注意到了我。
「这位是……」
「奶奶，她是宋栀，可能要在我们家住几天。」程星野耐心地跟对方介绍我。
「程奶奶好。」
听到我朝她问好，对方喜笑颜开，十分热情：
「你好，你好。
「小姑娘长得可真标致，像电影明星似的。
「你叫什么？多大了？家在哪儿？」
程夫人怕我尴尬，赶紧提醒对方：
「妈，你别把人家吓到了。
程奶奶笑呵呵地拍了一下自己的额头：
「年纪大了不会说话，小姑娘，你别见怪。」
我忙不迭地摆手：
「不会，奶奶您太客气了。」
虽然是第一次见面，程奶奶待我却是十分熟络，拉着我在沙发上聊了好一会儿天，又问了些问题。
得知程星野刚才开车出去是为了接我，程奶奶白了自家孙子一眼。
「星野，这就是你的不对。家里这么多房间，怎么还让小栀住在外面？
「一个女孩子单独在外面租房多危险，小栀，你也不用搬来搬去了，以后就直接住在我们这里。」
她应该是误会我跟程星野的关系了。
我正要解释：
「奶奶，其实我不是……」
对方笑眯眯地打断我：
「你第一次来程家，我这个老太婆也不知道你们年轻人的喜好，就送个镯子给你吧。」
说罢，程奶奶从手腕上取下一只通体碧绿的翡翠手镯。
我吓了一跳，差点把头摇成拨浪鼓：
「不用不用，奶奶，你千万别破费。」
哪知对方根本不理会我的拒绝，坚持要送给我。
我只得看向程星野。
希望他说点什么。
程星野眸中掠过意味不明的情绪，声音透着亲昵：
「没关系，奶奶要给你，你就拿着。」
程奶奶一听这话，脸上的笑意更盛，二话不说便将镯子套在了我的手上。
我傻了。
看着手腕上这枚色泽饱满、质地温润的翡翠手镯，不用猜也知道必定是价格昂贵。
29
就这样，因为一场台风，我在程家住了下来。
程星野是独生子，家里人口简单，三代同堂。
除了奶奶、父母、他，然后就是管家、司机、佣人阿姨等。
我住三楼的客房。
系统乐得屁颠屁颠的：
【看吧看吧，我就说程星野对你绝对不简单，他肯定是对你一见钟情。
【被自己的攻略目标一见钟情，呜呜呜，这样的剧情我能嗑一百年。
【宿主，你这回终于是守得云开见月明了，要不要今晚下一剂猛药，等生米煮成熟饭，来个 Happy 大结局。】
我的母语是无语。
「这可是在人家家里，你还让我玩色诱，万一被赶出来，我还要不要见人？」
它信心满满：
【程星野才不舍得把你赶出来，你看看他看你的眼神，我觉得你只要稍微对他勾勾手指，让他去跳楼都愿意。】
我：「…… 」
真是越来越没谱。
见我半晌没吭声，系统忍不住道：
【怎么了？】
我试了试手上的吹风机，摇摇头：
「没什么，吹风机好像坏了。」
【真的？】
它突然振奋不少：
【这么好的机会，千万别错过。喏，你就穿成这样，下去二楼找程星野，跟说他吹风机坏了。
【三更半夜，孤男寡女，暧昧丛生，水到渠成。】
我低头，看看自己的浴袍。
「奇怪，明明是台风天，为什么信号还这么好，你从白天到晚上都没掉过线唉。」
系统：【……】
我想起三楼走廊尽头好像有一间公卫，说不定会有吹风机。
打开门，却看见了正要敲门的程星野。
两个人面面相觑。
想到自己还穿着浴袍，我脸莫名地一热。
「有什么事吗？」
程星野也有点窘迫，视线往旁边挪过去不少，嗓音故作镇定：
「李嫂煮了番薯甜汤，我想问你要不要喝。」
番薯甜汤我倒是挺喜欢喝的。
「可以，我先换个衣服。」
「我在下面等你。」
我换了一套比较宽松的休闲服，来到一楼。
程星野蹙起眉头：「你洗头发了？怎么不吹头发，这样会感冒。」
「吹风机坏了。」
他顿了一下：「一楼的应该没坏，跟我来。」
一楼的确实没坏。
当程星野说出那句「要我帮你吗」，系统只差在我脑子里尖叫：
【要要要，快快快，答应他，立刻，马上！】
思绪几经辗转，我终究还是说出三个字：
「好，谢谢。」
从程少爷生疏笨拙的动作中基本可以看出，他应该是第一次帮女生吹头发。
真的很不熟练啊。
我忍不住打趣：
「程经理，你以前有交过女朋友吗？」
程星野低头扫向我，神情微滞：
「没有。」
「原来如此，你该不会是拿我在练手吧。」
他视线流转，如冰雪浸染过的眸子静静地凝视着我：
「不可以吗？」
我轻笑：
「可以，尽管练，不收费。
「对了，如果还有其他方面需要练手，也可以找我。」
程星野的手好像颤了一下，脸上有刹那间的失神。
我发现，他真的很不经撩。
只是打趣了两句而已，整个人连耳尖都开始泛红。
真的很不可思议。
据我所知，他的那群朋友一个比一个爱玩。
林斯然、尹家骏……
周京叙还好点，毕竟心里有个白月光。
万花丛中过，片叶不沾身，说的可谓是程星野。
算了。
还是别再逗人家了。
吹完头发，我走到餐厅。
李嫂盛了一碗甜汤，笑着对我说道：
「宋小姐，星野少爷说你喜欢喝番薯甜汤，我晚上煮了一点，也不知道是不是你喜欢的味道。」
这回我真的惊讶住了。
愣愣地看着程星野：
「你怎么知道我喜欢喝这个？」
「猜的。」他简单地回我两个字。
怎么可能？
我还想再问，但对方却明显地不想告诉我答案。
只能作罢。
30
台风天很快过去。
我准备回去自己的出租房，向程奶奶告别，却遭到了对方的强烈挽留：
「你一个小姑娘住得那么偏僻怎么行？万一晚上回家遇到坏人岂不是叫天天不应，叫地地不灵。
「我们家里客房多，空着也是空着，听奶奶的话，别走，就住这。」
就连程夫人也挽留我：
「你是我们程氏集团的员工，住在我们家也是理所当然，不需要有心理负担。」
这大概就是传说中的盛情难却。
尽管我心中略有不安，但架不住对方二人极力挽留，程奶奶最后让步说等我找到比较安全可靠的住所后，就答应让我搬出去。
我只能继续在程家住下。
每天上班、下班都坐程星野的顺风车。
不用再天天挤地铁、赶公交。
住着干净明亮、寸土寸金的大房子，每一顿饭都营养均衡且食材新鲜。
生活方面简直有了质的飞跃。
但怎么说呢？
凡事有好的一面，必然就有不好的一面。
不知道是不是我的错觉。
每次只要我出门，程奶奶就会很紧张，而且会让司机大叔寸步不离地跟着我。
有一次，司机大叔要跟随程星野去外地几天，程奶奶甚至给我请了一个保镖。
哪怕我只是去超市买个卫生棉，那位保镖也会亦步亦趋地跟着我。
还有一次，程奶奶要去医院进行半年一度的常规体检，程夫人竟然委婉地建议我跟奶奶一起去医院做检查。
但事实上，入职程氏集团之前，我已经提交过我的体检证明。
这种感觉实在是太奇怪了。
不对，是有点诡异。
周六下午，在我一再申明自己只是出去散散步，那位保镖大叔仍然坚持要跟着我时……
我终于有点受不了，决定和程夫人开诚布公地谈一谈。
程夫人的态度让我很意外。
她先是诚心诚意地向我道歉，接着把我领进了程星野的房间。
然后。
我看到了我自己。
第一世的照片。
31
最开始的暴击过后，我的身体渐渐地有了反应。
浑身僵直地走到书桌前，颤抖着拿起那个相框。
很奇怪。
我想不起来自己什么时候照过这张照片。
看角度，应该是被偷拍下来的。
那时候的我，叫作赵幼恩。
是一个非常漂亮、可爱、率真的花季少女。
那张青春洋溢的脸，让人一看，就会感慨豆蔻年华的美好。
程夫人叹惋的声音在耳边徐徐响起：
「这是星野的初恋，也是他的学妹，可惜在高二那年生病去世了，听说是很急的病。
「都怪我，高考结束那天，我们家星野本来打算去告白的。
「可是我劝他，小姑娘还没考试，不要扰乱了人家的思绪。而且万一告白失败，你的毕业旅行也会不开心。
「我劝说星野等到毕业旅行回来，再向人家表白也不迟。
「一个月后，他从国外回来时，小姑娘已经走了。
「那是我最后悔的一件事，也是我们家星野最后悔的一件事。
「我后来无数次地回想，如果在高考结束那天，我鼓励星野去告白了，他的人生是不是就不会有一个遗憾在那里。」
……
我拿着照片，久久地沉默，不发一语。
直到程夫人的声音再次响起：
「这是我们家程星野喜欢的第二个女孩子。」
我恍惚地抬起头。
看到对方手里正拿着另外一只相框。
上面的照片很奇怪。
没有人。
只有一对长长的倒影。
像是一对情侣的倒影。
远处有连绵的灯景，半空中似乎还有烟花，应该是在晚上拍的。
「你说我们家那小子傻不傻？老是玩暗恋，连和人家姑娘拍合照的勇气都没有，只敢偷偷地拍个倒影。
「听说是在圣诞节那天拍的。」
我怔怔地看着对方，心脏似乎是骤停了一瞬。
「只不过，这个女生也已经去世了，车祸意外。
「我都怀疑程星野是天煞孤星命，凡是他喜欢的女孩子都没有好下场。
「小栀，我和奶奶都看得出来，程星野他喜欢你，所以才会在你住进我们家之后，做出神经兮兮的举动。
「对不起，你千万别生阿姨和奶奶的气，我们只是怕会重蹈覆辙。」
程夫人放下相框，悠悠地叹了口气，继续道：
「去年夏天，儿子突然对我说『妈，我终于又找到她了』。
「我就知道星野又恋爱了，本来想让他把人家女生带家里来，可是他说『她喜欢的人不是我』。
「那时候我还对他说『她喜欢的人不是你有什么关系，只要她没结婚，你就可以去追，也许有一天，她就喜欢你了』。
「四个月前的一天，他忽然失魂落魄地回来，浑身是血，浑浑噩噩地对我说『他喜欢的女生又走了』。
「你说，我儿子这是什么命？谈个恋爱怎么就这么难，我这个做母亲的都看不下去了。」
浑身是血？
我猛地抬头，脑海里闪过什么画面。
上一世，我在闹市街头被一辆重型卡车碾轧而亡。
在意识逐渐消散的那一刻。
我看到一个人影跌跌撞撞地奔过来，将已经快要支离破碎的我抱在怀里。
剧烈的疼痛让我的视线开始模糊，嘴里喃喃自语：
「好疼，再也不想攻略了。」
恍然间，我听到那个人颤抖到发冷的声音：
「下一世，来攻略我。
「求你。」
原来如此。
原来这就是真相。
32
回到房间后，过了很久，系统语气沙哑：
【难怪这一世的攻略名单里会多出一个名额，可能是主系统那边受到触动。
【宿主，恭喜你，这一世的攻略基本已成定局。
【不出意外的话，十亿奖金已经在向你招手了。】
显然，它刚才也听到了我和程夫人的谈话。
听到自己不用死了，还即将得到曾经那遥遥无望的十亿奖金，我竟然很平静，内心毫无波澜。
也不对。
此时此刻，我只有一个想法。
快点见到程星野。
可惜他前天去三亚参加什么金融峰会，不知道什么时候才回来。
我在房间里反复踱步，思念如杂草般在脑子里疯长。
仿佛一刻也不能等了。
我果断地拿出手机，给郑秘书打了一个电话，得知那边的具体地址后，开始收拾行李，订机票。
晚上八点，落地三亚，直奔酒店。
在一楼大堂等电梯时，我正要给程星野打电话，突然对上一张熟悉的脸。
见鬼了。
周京叙居然也在这里。
我敛眸，并不想与他有什么交集。
但显然，对方不这么想。
周京叙走出电梯，唇边挂着一抹凉薄且笃定的笑容：
「竟然追到这里来了，真有你的。」
我冷冷地看着他。
第一世、第二世，甚至第三世的时候，我是真心地喜欢过他的。
系统有一句话说错了。
对攻略目标一见钟情的人，其实是我。
早在高二那年，第一次见到周京叙的时候，我就着魔一样地迷上了他。
我费尽所有的心思，用最大的热情去靠近他、温暖他，企图融化他那颗凉薄且冰冷的心。
事实证明，一味靠舔狗手段，是没办法攻略成功的。
我对他的爱意，早已在前三世攻略失败时消失殆尽，后面的攻略纯粹是为了不让自己挂掉，以及那十亿奖金。
「你有事吗？」
周京叙目光微沉，声音染着冷意：
「赵幼恩，你以为我认不出你？上一世我跟你说得很清楚，别再重来了，你非要把我的话当耳旁风是不是？」
反正他已经认出我了。
我不想跟他过多纠缠，也懒得再装傻，一边按电梯一边道：
「我知道了。」
他扯了扯嘴角：「果然是你。」
他是不是有病？
大约这个时候坐电梯的人比较多，迟迟地没有下来。
「赵幼恩，再说一次，我跟亦瑶快要订婚了，希望你有自知之明，别再缠着我。」
我终于没有耐心再听他的废话，拎着箱子打算去走楼梯，顺便丢下一句：
「恭喜你。」
手腕被人一把拽住。
周京叙恼羞成怒：
「你是不是听不懂人话？你以为你缠着程星野就能拿捏我，让我吃醋？做梦。」
「啪！」
我反手一耳光甩在他脸上。
周京叙蒙了。
他捂着脸，似乎不相信刚刚发生的事情。
也对，我纠缠了他整整五世，哪里敢打他。
「赵幼恩，你疯了？」
他狠狠地攥住我的手，脸色骤然绷紧。
「宋栀。」
我回头，看到了程星野。
他快步朝我走过来，眉骨下压，目光冷寂地扫了一眼周京叙，询问我：
「发生什么事了？」
我甩开周京叙的手，回他：
「没什么。」
程星野看了一眼我手上的行李箱，主动接过去：
「上去吧。」
「好。」
33
程星野订的是套房。
还好。
说不定可以让我蹭一蹭。
刚刚在计程车上，我打开 App 搜了一下，可能是最近在开金融峰会的关系，附近所有酒店都住满了。
「怎么会突然过来？」
他问我。
我早就想好了借口，言笑晏晏：
「程阿姨说你胃不舒服，我来帮你送胃药。」
「从沪城来三亚送胃药？」
「怎么？有问题吗？」
他仍是很疑惑。
我故作深沉地往他房间里望了一眼：
「是不是我打扰到你了？抱歉，我应该提前跟你说一声的。」
他无语地抚了抚额：
「胡思乱想些什么，吃晚饭了吗？」
我在飞机上吃了一些，于是点头：
「嗯。」
「酒店订好了？」
我继续点头。
「在哪里，我看看远不远？」
「这里。」
「这里？」他看向我。
「对啊，你这里不是有多余的房间？」
他这下懂了，略显局促地咳了一下，不太确定：
「你是说……你要住我这里。」
我望着他，可怜兮兮：
「附近酒店都满了，如果你不愿意收留我，我就只能睡大街去了。」
程星野白皙的脸颊晕着一层淡粉。
他别过视线，声音透着一丝羞赧：
「你要住哪间，我去帮你整理一下。」
34
我打开箱子，翻找着一会儿洗完澡要穿的衣服。
系统再次暗戳戳地上线：
【宿主，你已经决定好今晚要将生米煮成熟饭了吗？】
「并没有。」
「可是我看你箱子里的装备很精良啊。」
这明明就是很正常的睡衣。
「我过来只是想跟程星野聊一聊。
「循序渐进，也不错。
小丶虎ⓑⓞⓣ文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！
「系统，能跟你商量个事情吗？」
【什么？】
「今晚你能别再上线了吗？」
对方窃笑：
【懂了，小的这就下线，放心，我就跟死了一样安静。】
我洗完澡，走出房间。
程星野正在落地窗前接电话，都是些我听不懂的商业名词。
他换下了刚刚的西装，取而代之的是简单的白 T 加灰色长裤。
不知道是不是已经洗过澡了。
仅仅只是扫了一下对方的侧颜，我的心仿若小鹿般乱撞。
就像做了什么坏事一样。
察觉到我在客厅，程星野三言两句将电话挂断：
「要出去了吗？」
不明白他为什么这么问。
我摇摇头：「没有。」
他定定地看着我，灯光下，眉目如星。
好像不太相信我刚刚的话。
我反问他：
「我为什么要出去？」
「你不是……要去找周京叙？」
我：「…… 」
合着他也以为我大老远跑过来，是为了找周京叙。
「他不是你的朋友吗？我跟他又不熟，为什么要找他？」
对方沉默了。
我轻叹一声：
「程星野，我们聊一聊。」
他蓦然抬头，胸口急速起伏着，嗓音微颤：
「你叫我什么？」
「程星野，还是你要让我叫你程经理？」
他迟疑不定地看着我。
须臾，走过来在我旁边的沙发上坐下，努力让自己的语气显得镇定：
「聊什么？」
我本来想问他什么时候认出我的，但心中好像已经有了答案。
一时之间，还真不知道怎么起头。
就在这时，手机响了。
虽然没有显示名字，但那串数字早已形成肌肉记忆。
也不知道对方哪儿弄来的号码。
我正要摁断，程星野急切道：
「不要接。」
我手里动作一顿，故意问他：
「为什么？」
「不准接。」
程星野突然就生气了，不仅摁了挂断，还帮我关了机。
我心中愈发好笑，也愈发想要逗他：
「他应该找我有事，要不然我出去问问他。」
「不准去。」
他猛地拉过我的手，语气有点凶。
然后，我做出一副被拽倒的模样，顺势往他怀里倒去。
程星野吓了一跳，以为自己真的使出很大的力气，把我给拽疼了，又慌忙道歉：
「对不起，我不是故意的。」
他应该是洗了澡。
身上有股淡淡的沐浴露的香味。
我很想再靠近他一点。
即使我们已经贴得很近很近。
但还是不够。
看着这张近在咫尺的脸。
还有那绯色的唇。
我终于没有忍住，吻了上去。
下一秒。
程星野整个人僵住，好似完全不可置信一般。
也全然忘了回应。
直到我惩戒式咬住他的唇，提醒他给出回应。
他终于反应过来，用手按住我的后脑勺，狂热地回应我。
不知道亲了多久，我听到程星野忘情地呢喃出三个字：
「小幼恩。」
我的眼角一阵涩意，一瞬间潸然泪下，缓缓地松开对方。
「你是什么时候认出我的？」
程星野吻掉我脸上的眼泪，嘴唇缱绻贴近我的耳垂，语气恍若带着蛊惑一般：
「漫画店。」
其实我也猜到了。
两人没再说话，就这样安静地抱了好一会儿。
程星野想到什么，突然间肉眼可见地紧张起来：
「我们这样会不会……」
我知道他想说什么，摇摇头：
「还记得上一世我倒在你怀里，你最后对我说的那句话吗？」
他懵懵地看着我，逐渐明白：「你的意思……这一次是我。」
「是的。」
闻言。
程星野眼睫颤动着，狭长的眼尾微微泛红。
张了张唇，似乎想说什么。
但最后什么都没说，只是再次低头，深深地将我吻住。
35
从三亚回来后，我决定从程家搬出去。
「为什么？」
程星野立刻就急了。
我耐心地解释：
「从公司到家里，除了睡觉的时间，我们差不多二十四小时在一起，万一很快就腻歪了怎么办？」
他气笑：
「我等了你五世，才刚在一起两天，你就跟我说这个。」
他的话让我瞬间理亏，同时也心软得一塌糊涂，只能抱着他轻哄：
「好嘛好嘛，我只是觉得还没结婚就住一起，会被程阿姨嫌弃。」
而且程星野的爸爸最近从国外回来了。
每天一下楼就能遇到公司董事长，这种战战兢兢、瑟瑟发抖的感觉谁懂。
「我妈才不会嫌弃你。」
他反客为主，将我抱过去，让我整个人跨坐在他的腿上，似乎想到什么：
「你该不会是怕我爸吧？」
我礼貌地「呵呵」一笑：
「怎么会呢？董事长那么和蔼可亲，体恤下属。」
他挑挑眉，好整以暇地看着我，并不拆穿。
「要不你搬到水星城那边怎么样？」
我「喔」了一声，故意道：「你朋友的房子？」
程星野轻笑，刮了一下我的鼻尖：
「是我的，小笨蛋。」
我正要回他。
「不能拒绝，要么住在老宅，要么住在水星城，只有这两个地方供你选择。」
「谁说我要拒绝，不用付房租还能住大别墅，天上掉馅饼的好事，我才不会拒绝。」
他凑近我的唇要亲亲：
「这样才乖。」
两个人亲了好一会儿，都有点上头。
因为是跨坐在他的身上，我明显地察觉到对方的身体反应。
程星野压低声音问我：
「小幼恩，那个系统还在你身上吗？」
「嗯。」
「还没攻略成功吗？它不会要一辈子跟着你吧。」
我突然就懂了他的意思，忍不住弯起唇角：
「放心，它不会时时刻刻在线的，大多时候都是下线状态。」
他松了口气：「现在已经攻略到多少？」
系统昨天已经告诉过我了。
「99.99%。」
「为什么不是百分百？」
我有点不好意思：「就……还差一点。」
程星野眸光一漾。
秒懂。
他咳了咳，掩饰自己的慌乱与尴尬。
「我们……要不要计划一下？」
我还挺赞成的。
早点攻略成功，早点拿到十个亿，没什么不好。
于是点头：「好。」
程少爷被我干脆利落的回答给意外到：「你……你同意了。」
「为什么不同意？」
他明显地有些害羞，不敢看我：
「那你有没什么要说的？」
我想了想，认真道：「好好锻炼身体，期待你的表现。」
程星野的脸「腾」地红了。
36
得知我要搬去水星城，程奶奶和程阿姨都表示赞成。
甚至说要在那边给我请几个佣人阿姨。
我连忙拒绝：
「不用，奶奶，到时候我请钟点工也是一样的。」
程阿姨也劝说程奶奶：
「妈，现在年轻人住在一起，都不喜欢家里有外人，你就随他们自己吧。」
程奶奶笑呵呵的：
「好好好，不请就不请，到时候你们嘴馋了想吃什么就打电话，我让李嫂做好，再让司机给你们送过去。」
水星城这边的房子虽然没有程家老宅大，但设施齐全，什么都有，完全可以拎包入住。
我刚搬过来，程星野后脚也住进来。
他这几天勤快得很，一下班就去地下室的健身房撸铁。
我简直啼笑皆非。
周五晚上，他请人上门在家里做了一顿很浪漫的烛光晚餐，又费尽心思地将二楼的主卧布置得温馨浪漫。
我们都心知肚明要发生什么。
一切水到渠成。
晚餐两人都没怎么动，双双上楼，洗澡、刷牙，然后就是一顿狂亲。
华灯初上。
我害羞地躲在被子里。
程星野的动作突然顿住，眸中闪过迟疑，接着是懊恼。
「怎么了？」我问他。
他一副被自己蠢哭了的模样：「宝宝，我好像忘了买个东西。」
我 Bra 都丢了，你跟我说这个。
我用被子蒙住头，生无可恋。
程星野慌乱地跟我道歉：
「对不起，宝宝，我真不是故意的。
「要不然我们叫闪送？」
闪你个头啦。
我瓮瓮道：「算了。」
程星野是真的有些慌了，赶紧继续哄我：
「你生气了？宝宝，我真不是故意掉链子的，别生气，求你了。」
他一边哄一边亲，唇舌逐渐向下。
半晌，他终于从被子里爬出来。
我泪眼蒙眬地看着他。
「好了吗？」
程星野附在我耳边，气息暖昧。
我并不领他的情，捂住他的嘴巴，小声抗议：「离我远点。」
「不要。」他亲了一下我的手，嗓音撩心入骨，「我喜欢看你愉悦的表情。」
37
系统离开我那天，是个非常晴朗的日子。
看着账户上 1 后面那一长串的 0，我差点都不会数数了。
【宿主，恭喜你，以后就是个普通人了，要幸福喔。
【我刚才关闭面板的时候，攻略进度已经是 500% 了，证明你在轮回的这五世里，程星野一直都爱着你。
【你这回可让我涨了大脸，我的同事们都说从来没有见到过这么高的攻略指数。
【主系统那边已经给我派发新的宿主，我马上就要去执行新任务了。】
我有些感慨，一时间也不知道说什么。
和对方相处这么久，已经是老朋友了。
「系统，谢谢你这么长时间以来的陪伴，祝你此去踏破凌霄，前程似锦，早日完成新的任务。」
脑海中传来电量耗尽的警报声：
【呜呜，宿主，我走啦。
【对了，由于这次任务的出色完成，我向主系统那边给你和程星野申请了五世情缘，主系统那边已经答应啦。】
38
林斯然生日那晚，程星野带我一起去的，之后郑重其事地向所有人介绍了我。
本来一群人玩得挺开心。
直到周京叙进入包厢，看到我和程星野亲密地坐在一起，手挽着手。
他瞬间失控，冲过来一拳挥在程星野脸上。
这下可捅了篓子。
程星野毫不留情地将对方干翻在地，一拳又一拳砸在对方脸上。
众人赶紧上来，把两人拉开。
周京叙眼底猩红，神情激动：
「程星野，你他妈是不是有病，连兄弟的女人都要抢，你知道她是谁吗？」
程星野并不想搭理他，许是也没有了再逗留的兴趣，走过来牵我的手：
「宝宝，我们走。」
我任由他牵着，模样乖巧。
身后传来周京叙咬牙切齿的怒吼：
「程星野，你敢走出这个门，别怪我翻脸，这辈子都不再是兄弟。」
某人回头，凉凉地嗤笑：
「那我更要走了，反正我八百年前就不想再当你兄弟了。」
刚走出会所。
「赵幼恩。」
周京叙冲上来，拦在我前面，神情破碎，瞳孔里翻涌着痛苦：
「你就这样走了？你不怕再死一次？
「如果你现在离开程星野，我可以考虑跟你在一起，我是认真的。」
我看着眼前的男人。
没想到传闻中的追妻火葬场情节会发生在我身上。
在我死了五次之后。
果然是迟来的深情比草贱。
「周京叙，你没发现这一世我从来就没有找过你吗？因为我的攻略目标早就不是你了。
「别再纠缠下去了，就这样吧。」
他像是被雷劈一下，整个人愣在当场。
由于太过错愕，表情完全僵住，久久地没有反应。
见我要走，他才下意识地拉住我，语气惶恐：
「不可能，如果不是我，那会是谁？」
说完，他像是突然明白了什么，视线倏地转移到程星野身上。
不可置信。
程星野眉宇间冷冽，牵着我继续往前。
周京叙却倏地将我拽住，死死地盯着我，浑身猛颤，声音嘶哑：
「赵幼恩，你敢说，这五世以来你接近我都是为了攻略任务，从来没有喜欢过我？」
我轻笑出声：
「这有什么不敢说的，本来就是事实。
「你知道你像什么吗？茅坑里的石头，又臭又硬。
「如果不是为了奖金，我根本不会跟你纠缠这么久。
「好在，这一世终于摆脱你了，你可千万别在我面前装出这种深情款款的模样，我会吐的。」
程星野看着我，眼睛亮亮的。
下一瞬，他竟然当着周京叙的面对我说：
「宝宝，你好会骂。」
39
趁周京叙要吐血之前，程星野拉着我走了，还在车上把我好一通夸。
「不愧是我的小幼恩，这么会骂人，把我都看爽了。」
「真的没关系吗？」
「什么？」
「你们不是很小的时候就认识了？」
程星野摇摇头：
「如果不是为了你，我早就跟他断绝来往了。」
我实在有些好奇：
「你是什么时候察觉到我的身份的？」
他沉吟一会儿，漆黑的桃花眼清隽逼人：
「你第三次出现在周京叙身边的时候，我在某本杂志上看到一则奇闻轶事，是有关于系统与攻略者的。」「书上说，每个世界都有一个主系统，主系统下面又有很多分系统。
「而每个分系统都绑定了一个宿主，他们会共同完成主系统派下的任务。
「凡是没有完成攻略任务的宿主，就会不断地死去、再轮回，重新以另外一个身份出现在攻略目标身边。
「很奇怪，我一点也没有怀疑书上所写的内容，因为我一下就想到了你。
「想到第一世你的离奇死亡，又想到了第二世在书店跟我打招呼的你，明明不是一个人，却莫名地让我觉得熟悉。
「一开始我只是怀疑，后来我就慢慢地留意你，观察你，甚至跟踪你。」
我的脸上一定很震惊。
留意我？观察我？跟踪我？
为什么他说的这些我全都不知情。
「那……后来呢？」
程星野轻笑，抚了抚我的头顶：
「后来，你有一次喝醉了，一个人在大排档骂骂咧咧地吐槽了一个小时。
「我把你背回出租屋的时候，你一直在说什么『下辈子再也不想当攻略者了』『奖金谁爱拿谁拿』。
「也就是在那个时候，我终于确定你的身份。」
我隐约记起自己在第三次攻略周京叙的时候，确实喝醉过一次，然后还偶遇了程星野。
后面的事就不太记得了。
原来是这样。
我有点窘。
两人驱车回到家。
想起晚上林斯然提到说程星野的生日只和他相差十天。
所以，程星野的生日也快到了？
我兴致勃勃地跑去问他，想要什么礼物。
某人撩起我的一缕头发缠在手上，又亲了一下我的脸颊：
「随便，只要是你送的，我都喜欢。」
「怎么能随便呢？你一定要说一个，不论多贵都没关系。」
反正我现在是个富婆。
「宝宝，你发财了吗？」
「当然，我拿到攻略奖金了嘛。」
「攻略奖金？多少？」
额。
怎么就谈到这个话题了。
我不敢说太多，谨慎地说了一个数字：
「一亿。」
程星野听完，却是重重地叹了口气。
随后从皮夹里拿出一张卡，递给我：
「小幼恩，这张卡给你。」
我呆了一下：「为什么要给我？」
程星野摸摸我的头顶，神情有些难过：
「没什么，只是想到你为了区区一个亿死那么多次，心里就很不是滋味。
「以后想买什么，就用你未来老公的卡，随便刷。」
我的眼睛酸酸的。
什么嘛。
不是说我要给他买礼物吗？
为什么变成他给我钱。
「所以，这张卡里有多少？」
程星野想了一下：「大概是你的奖金十倍吧。」
喔，了解。
看来我未来老公真的很有钱，存款都跟我一样多了。
「小幼恩，对不起。」
程星野突然将我抱住，认真地对我说。
「为什么要说对不起？」
「如果我早一点跟你告白，直接给你一个亿，你是不是就不用吃这些苦了。」
傻瓜，那些苦怎么会是白吃的呢。
因为，我终于等到你了啊。
40
周京叙是在得知赵幼恩与程星野订婚的消息时发生车祸的。
当时，他正在开车回家。
群里突然消息 99+。
于是，他点开其中一条，也明白了群里如此热闹的原因。
周京叙听完，整个人都不好了。
心中的妒火快要将他燃起来。
这五世以来，赵幼恩像条小狗一样围着他打转，别的男人看都不看一眼。
他身边有多少哥们儿羡慕他的桃花运。
赵幼恩虽然是个攻略者，但长得真的很正。
差不多每一世她的模样都长在他的审美点上。
娇憨的、明艳的、楚楚动人的、清尘脱俗的……
尤其是第五世，活脱脱的九十年代港风美人，只是简单涂个口红就能秒杀如今的娱乐圈当红花旦。
他们在一起缠绵的那些个夜晚，他差一点点就忘记了蒋亦瑶，差一点点就答应要和她长相厮守。
但最终，理智战胜了欲望。
她只是个攻略者。
没错。
是一个「怪物」。
并且，这个「怪物」的命运死死地掌握在他手里。
她永远只能讨好她、仰望他。
那些男人再羡慕，也是白搭。
因为她的目光从来不会为任何一个男人多作停留，除了他周京叙。
第五次攻略时，在栖凤山，他本来还在考虑要不要答应赵幼恩的告白。
但当他无意间转头，发现她在聊天的时候竟然对一个男人笑了一下。
周京叙瞬间火上心头。
她怎么可以对别的男人笑？
她不知道那样的笑容，对于一个男人意味着什么吗？
也许那个男的当晚就会一边回味着她的笑容，一边做着某些恶心的事。
为什么她不能自爱一点，检点一点。
于是，在赵幼恩向他告白的时候，他毫不留情地拒绝了她，并狠狠地奚落了她一番：
「赵幼恩，别舔了，你化成灰我都认识你。
「实话告诉你，我就是从这里跳下去，也不会跟你在一起。」
他要把这次的拒绝当作是对赵幼恩的惩罚。
看她还敢不敢随便对别的男人笑。
反正她是不死之身，就算攻略失败，最多过两个月，她又会屁颠屁颠地回到他身边。
果然。
三天后，他就收到了赵幼恩在闹市街头被卡车碾轧致死的消息。
初听到的时候, 周京叙心里隐约地刺痛了一下。
被卡车碾轧, 应该会很痛吧。
好像每一次，她都死得很惨。
但他又想起，她在山上毫无戒备地对其他男人绽放出笑容的那个瞬间。
明眸皓齿，百媚丛生。
算了。
是她自找的。
希望她这一世能好好地攻略, 别再惹他生气。
也许他心情一好, 就答应她了。
可是，周京叙怎么也没想到，自己失算了。
赵幼恩要跟别的男人订婚？
怎么可能？
她的攻略目标明明就是他。
为什么会变成程星野？
为什么？
为什么？
排山倒海的悔意席卷而来。
周京叙暴怒地摁着喇叭。
他感觉自己想杀人。
怒意到达顶峰, 脚下的油门越来越快。
转弯的时候，周京叙感受到一阵刺眼的强光。
紧接着, 便是一阵巨响。
然后, 他就什么都不知道了。
再次醒来，周京叙发现他已经不叫周京叙了。
而是叫陆源。
什么鬼？
但当他看到镜子里的自己时，一种名为恐惧的东西蔓延他的全身。
那是一张他完全不认识的脸。
怎么回事？
到底什么情况？
这时, 大脑里一阵「咔咔」作响，就像是信号不好的老电视机在闹罢工。
一阵头痛欲裂之后, 突然安静下来。
一道清晰的机械声传来：
【恭喜宿主 238 成功绑定攻略系统。
【攻略目标人物：A 蒋亦瑶 B 宋栀。】
周京叙终于明白过来。
原来，他也成了一名攻略者。
宋栀。
他想起来了，宋栀就是赵幼恩第六世的名字。
巨大的欣喜差点将他砸晕。
于是, 他毫不犹豫地选择了宋栀。
他决定了。
这一次，换自己去攻略她。
41
系统 238 很无语。
非常无语。
他已经不太记得, 这是第几次劝说这个白痴宿主更换攻略目标。
但对方就是不听。
都已经死了十五次了。
十五次啊。
特么的这人是有自虐倾向吗？
不对。
这已经是自杀倾向了。
呛死、溺死、车祸死、毒死……
几乎每一种死法他都经历了个遍。
但每次一重生, 他总会孜孜不倦选择同一个攻略目标。
宋栀。
没错，这正是那个攻略目标的名字。
是一个豪门贵妇。
丈夫是程氏集团继承人, 斯文英俊，有颜有钱。
他不明白自己的宿主哪来的脸, 每次都要去碰瓷人家, 想要把人家的老婆攻略过来。
【宿主，我劝你更改一下攻略目标。
【我刚刚咨询过主系统，宋栀和程星野将会有五世情缘。
【这一世, 下一世, 下下一世, 下下下一世，下下下下一世, 他们都会在一起。
【两个人是命定中的情侣。
【你如果一直不换攻略目标, 再这样下去，你会死几百, 甚至上千次, 一点也不跟你开玩笑。】
闻言。
宿主 238 愣住了。
五世情缘？
是真的吗？
所以, 他跟赵幼恩之间，彻底没有任何可能了吗？
不。
他不信命。
什么五世情缘, 什么命定情侣……狗屁。
他偏要把她抢回来，就像当初程星野从他身边抢走她。
他发誓, 他一定要将赵幼恩抢回来。
面前弹出界面：
【宿言，请选择攻略目标。
【A 蒋亦瑶 B 宋栀。】
他丝毫没有迟疑, 按了 B 选项。
下一秒，系统骂娘的声音响起：
【靠，你是不是疯了？要发疯别带上我！
【他妈的, 谁来救救我，要怎么跟宿主解绑？老子一天都受不了了！
【草，救命啊！】
《完》
备案号:YXXB59jvgr9orYunMPypmfnxE