和许寂冷战分手两个月，他还是没给我发一条消息。
我忍不住，想要先低头服软。
却在当天，突然收到了贫困生傅淮汀的表白。
我本来要拒绝，眼前竟然闪现了一大片弹幕——
「笑死，女配还真以为傅淮汀喜欢她啊。」
「就是和女主大冒险赌输了，被逼无奈出来告白罢了。」
「可怜我们男主，刚刚意识到心上人要把自己推给别人，现在又要被这个拜金势利的校花拒绝。」
「该多伤心啊！」
「没关系没关系，等他被认回北城傅家豪门，身家过亿，我们女主就会主动和他和好啦！」
……什么？
北城傅家？
那个超级无敌有钱的首富？
都别动！
和好暂停。
这个贫困生，我要了！
1
我是一个拜金女。
但我很会装，平时对所有同学都一视同仁，非常友善。
只有在谈恋爱找男人这方面，我的原则底线绝不能动摇——
那就是一定要有钱。
嗯，当然。
长得也要好。
许寂是我十八年读书生涯中，遇到的最符合我标准的一个人。
他家生意很大，算是老牌豪门。
听说仅次于北城首富傅家。
当然。
像傅家这样的家族我也不敢想。
许寂性格高冷傲慢，又龟毛事多。
我追了他好几个月，他才终于肯答应做我男朋友。
可在一起后，他又常常嫌弃我不够黏人体贴。
动不动就提出分手。
「别在一起了，反正你就是因为钱才追我的。」
「上次我看你和篮球队长说话，是不是又对他感兴趣了？」
「你别看他开了一辆迈凯伦，但那可是二手的，不值几个钱。」
「快点把他联系方式拉黑，我就原谅你！」
这样的情况数不胜数。
现在我通讯录里长得好看的男同学都快被他监控完了。
两个月前，许寂又和我吵架。
原因是他过生日的时候我迟到了二十分钟。
「这说明你不重视我！」
「年级大会你就没有迟到，我还不如教导主任在你心里重要！」
「分手吧，我们好好冷静冷静！」
又是这一套。
能是一回事吗？
我又不是像他这样家里有背景的富二代，可以随便得罪教导主任吗？
正好当时我也有些烦了，干脆顺着答应了他的话。
「分手就分手。」
「那就别联系了。」
2
那一天，许寂的脸都白了。
他瞪着我看了好久，最后把手边的一瓶价值十几万的红酒狠狠砸了下去。
后来果然，他再没联系过我。
两个月过去。
我冷静下来了。
没办法，许寂真的是我现在能够到的天花板了。
谁不爱钱呢？
我家里条件一般。
父母又偏爱弟弟，什么好东西都只想着他。
我想脱离这样的环境。
可脑子不够聪明。
就算用尽全力学习，成绩也只是年级七八十名的样子。
最大的优势，也只是这张脸了……
所以我利用自己的相貌，讨点便宜，满足野心，又有什么不对？
这样想着，我立马释然了。
刚好趁着放学。
许寂这几天下午一直都在打篮球。
我收拾收拾东西，往篮球场那边跑了过去。
准备堵一下他，服服软撒撒娇，冰释前嫌，赶紧翻篇过去。
结果刚走到体育馆大门口。
突然被一个没想到的人叫住了名字——
傅淮汀。
3
傅淮汀。
我们学校有名的学神。
次次霸榜年级第一的位置。
一米八八的个子，长得特别帅，还曾在校草评比中以微弱的优势赢下过许寂——
其中一票还是我投的。
没有任何别的原因。
纯粹是傅淮汀长相太符合我个人审美了。
我天秤座属性发作，公平公正给他投了一票罢了。
但除此之外，我和傅淮汀几乎再没有什么交集。
他总是独来独往，几乎不和班上同学说一句话。
有传言说，曾有人看见过他妈妈在市场捡剩下的菜叶子。
还有人说，他父亲早逝，奶奶有很严重的病，一年光住院费就要好几十万块。
总之，傅淮汀家条件应该挺难的。
每年他都要申请贫困生奖学金，还要去校外的奶茶店和便利店里兼职赚钱。
在食堂吃饭，也只要最便宜的两个素菜。
女生都吃不饱。
何况他这个年纪的男生了。
最好心的时候，我还曾经从我的零花钱里分出了五百块，悄悄塞进了他的笔袋里。
没写姓名。
现在。
在体育馆的门口。
当傅淮汀叫住我的名字的时候。
我眉心猛地一皱——
他不会是发现我几个月前给他五百块的事情了吧？
按照那些伪人小说里的套路，这种家庭困苦的贫困生一般都心高气傲，自尊心极强。
肯定会觉得我是在有意羞辱他。
这种时候找上来，不会是要来和我吵架的吧？
还没等我想好怎么反驳回去。
下一刻。
傅淮汀的话直接让我怔住了。
「单遥。」
「我喜欢你。」
「你可以做我女朋友吗？」
4
我傻了。
体育馆的门口人来人往。
我回头朝篮球场那个方向看去。
发现不知道什么时候，许寂已经走了出来。
他应该是刚打完球，额头上还滴着不少汗水。
有好几个兄弟围在他身边，都饶有兴致地望向我们这边。
一个个丝毫没有避讳地讨论着。
「嘿，那不是寂哥的女朋友吗？」
「什么女朋友？别乱说话，前女友哦！」
「哈哈哈哈，对！前女友，不过别说，这次单遥还挺有骨气，两个月了呢，要换以前，早就追着舔过来了。」
「难道真是找好下家了？」
「啧啧，傅淮汀，学霸贫困生啊。」
「寂哥你说，单遥她能接受吗？」
听着他们的议论，我实在有些尴尬。
下意识地就向许寂看去。
想朝他递个眼神，让他不要误会。
却发现，他自始至终都没有朝我这边望过一眼。
只是有一下没一下地拍着手里的篮球。
像是偶遇了一件完全与自己无关的事情一般，戏谑地扯了扯嘴角。
「嗯？」
「笑，接不接受关我什么事？」
「傅同学那么优秀，看上单遥，是她高攀了好么。」
我的心重重地坠了下来。
其实，许寂根本就不怎么喜欢我吧。
也就是我追他追得紧，他才勉为其难接受的。
答应分手，其实对他来说，应该算是解脱了吧——
这样也好。
没有尝试复合，也算是给我保留了一点体面。
5
虽然不准备再和许寂复合了，但我也没准备答应傅淮汀的表白。
毕竟高中三年来，我和他说过的话可能都不超过二十句。
如此莫名其妙地在一起。
我不觉得是对两个人多么负责的一件事情。
刚准备拒绝。
突然，我的眼前莫名出现了一大片弹幕——
「来了来了！书里面的抓马情节，男主要向女配表白喽！」
「哈哈哈哈看女配这个表情，不会还真以为傅怀汀喜欢她吧？」
「其实就是和女主大冒险赌输了，被逼无奈出来告白罢了。」
「唉，可怜男主，刚刚意识到心上人不喜欢自己，要把他推给别人，现在又要被这个拜金势利的女配拒绝。」
「该多伤心啊！」
「没关系没关系！等他被认回北城豪门傅家，身家过亿，我们女主就会主动和他和好啦！」
……什么？
北城傅家？
那个超级有钱的首富？
我的心脏一下子提了起来。
傅家的八卦，我也是听说过一些的。
传闻傅夫人身体不好，只生过一个孩子。
可因为商业斗争，那个儿子在四五岁的时候被绑架。
走失了。
后来再也没有消息。
十几年的时间里，就算商业版图不断扩大。
傅家也一直没有放弃打听寻找这个孩子的下落。
弹幕还在不断滚动。
「快了快了，还有三个月傅淮汀就要被找回去了！」
「傅家一家人现在在国外谈生意，等他们在英国遇到当初逃跑的那个绑匪，查出消息后，立刻就会回国……」
「我们男主就不用再吃这种苦啦！」
还有三个月啊。
嗯。
幸亏拒绝的话还没说出口。
像我这么爱钱的人，怎么能放弃到手接近豪门的机会呢？
我轻轻弯了弯眼角，露出一个近乎完美的微笑。
「好啊。」
「我答应你，傅同学。」
因为对弹幕的消息太震惊，所以我根本没注意到。
身后许寂看到我点头后，那近乎苍白的脸色，和控制不住颤抖的手指。
6
「什么？女配竟然答应了？」
「怎么可能啊！她不是最拜金的吗？！！！」
「跟许寂在一起就是看上人家的钱，超级势利眼。」
「明明按照剧情，她应该是在傅淮汀回到豪门后才疯狂后悔才对呀！」
「就是就是！」
「再说，她这个样子，让我们优优怎么办啊？」
叶优。
傅淮汀的小青梅。
也就是弹幕口里的女主角。
他们说，叶优之所以和傅淮汀打这个赌，让他过来和我表白。
是因为她现在对男二许寂有好感，想要彻底终止我和许寂在一起的可能。
在原先的故事线里。
我没有答应傅淮汀，许寂也没有同意和我复合。
反倒是这位冰清玉洁的小青梅，第一时间前去安慰了他的竹马。
傅淮汀虽然对我没什么同学之外的感情。
但毕竟是体育馆。
大庭广众之下表白被拒，多多少少还是有一些尴尬和不安的。
明明是始作俑者的叶优，在那个时候就充当起了小白花的角色。
一边吊着傅淮汀，嘘寒问暖、安抚宽解。
一边又放出关于我的坏话，说我是个看不起贫困生感情，眼里只有金钱的捞女。
可背地里。
她自己却暗戳戳又不动声色地追起了许寂。
直到男主被找回豪门。
她才彻底松口，接受了对方的心意。
整本小说达到了最后的 he 结局。
7
不得不说，这个小青梅手段还是挺高的。
如果她没有把我卷入这一场无聊的打赌，后面又不乱造我谣言的话。
也许，我们两个还有可能成为朋友也不一定呢。
可现在不会了。
我不可能上赶着亲近一个对我有恶意的人。
我朝角落瞥了一眼。
叶优听到我答应后，明显也很惊讶。
她表情一怔。
但很快就露出有些窃喜的样子，向许寂那边看了过去。
学校里面一直有传言。
说我是死缠烂打许寂，他才和我交往的，其实心里面早就烦得不行了。
现在终于彻底恢复自由，肯定很开心吧？
可是当我走上前。
拉起傅淮汀的手时。
人群里却传来一阵惊呼——
许寂猛地把篮球扔在地上。
木着表情，推开人群，一言不发地走了出去。
他的兄弟们一边追着他，一边皱着眉毛和那些被挤开的同学道歉。
「不好意思不好意思，着急有点事情呢。」
「哎呀，没生气！寂哥心情好着嘞！」
「他表情太凶？那可能是刚刚打球没尽兴呵呵呵呵……」
「别问了，我们还有事，得赶紧去追他了！拜拜！」
……
8
「单、单同学……你真的决定答应我的表白吗？」
作为整个事件的男主人公，傅淮汀的表情应该是最懵的。
我拉着傅淮汀的手腕，把他从围观的人群里拽出来的时候，他似乎还有些不可置信的样子。
小声地、无意识地朝我又确认了一遍。
「我们没说过几句话。」
「我还一直以为……以为你都不知道我是谁。」
傅淮汀抿了抿唇，眼神有些自卑地瞥向一边去。
我能理解他为什么这么想。
每个班里面都有那种玩得好的小团体。
我因为以前和许寂谈恋爱，周围也基本都是有钱的富二代。
而傅淮汀总是坐在最后一排，沉默寡言。
平时唯一说上几句话的，就是那个小学就在一个班的小青梅，叶优了。
弹幕也在纷纷叹息。
「是啊是啊，男主和女配根本不是一路人嘛。」
「本来傅淮汀其实也不想表白的，他觉得不管单遥答不答应，用大冒险这样的游戏开玩笑都有点太不礼貌了……」
「是叶优一直不停坚持，还开玩笑绝交，他没办法才做的。」
「上面什么意思啊？难道这还能怪到妹宝身上了？不还是因为女配奇奇怪怪无缘无故地答应吗？」
「啊啊啊烦死了，赶紧把事情说开吧，我是来看男主女主甜甜蜜蜜互动的，这恋爱可别真让女配捡漏啊！」
……
傅淮汀低着头，攥了攥手掌。
半晌，像是终于做出决定了一样。
「单遥同学。」
他轻轻叹了口气，很不好意思地看了我一眼。
「其实。」
「今天的表白，你可能不清楚原因，我是因为……」
他还没说完，我就知道。
傅淮汀肯定是要把大冒险的事情讲出来了。
误会一解除，后面的事情还怎么进行？
心机如我，可一定不能让这样的事情发生——
我露出一种才反应过来的样子，连忙打断傅淮汀的话。
「啊，你竟然以为我没听说过你？」
「傅淮汀，你平常都在想些什么啊！」
「你知不知道自己在学校里有多出名？」
一句话，把傅淮汀要说的给堵了回去。
他咳嗽了一声，下意识地重复道。
「我？」
「……我出名？」
唉。
好歹也是学神呢。
傅淮汀真是太自卑了。
为什么会对自己在学校的地位这么没有信心？
我轻轻点了点头，往前一步。
拉住他的手。
用很认真的语气回复道。
「是的。」
「傅淮汀，你很厉害。」
「你知道班上有多少人羡慕你的成绩，想要和你做朋友吗？」
「就比如我，好像很努力好像也只能追上你一半的脚步……」
我低下头，故意装作突然想起了什么似的。
啊地一声。
「说起来，我以前还为了认识你，在你笔袋里放过一些钱。」
「不多，只有五百。」
「那时候，你每次去食堂吃的都很少，我就想，你可不可以用那些自己买点零食吃？」
「傅淮汀……你不会怪我吧？」
「我真的、真的没有恶意的！」
9
从这几分钟的相处，还有迅速的、实时滚动的弹幕里，我就已经能够感觉出来了。
傅淮汀和我一开始想的并不一样。
他其实不是一个斤斤计较、害怕别人处处贬低他看不起他的小人。
如果我告诉他这五百块的事情。
也许他并不会生气，反而会拉进我们两个之间的关系，也说不定。
果然。
听到我这么说后。
他先是一愣，然后眼睛都亮了。
「是你！」
「原来那钱是单同学你放的！」
「你真的帮了我大忙了，你知道吗？那段时间……我、我奶奶正好犯病，医药费住院费加起来要小几千块。」
「虽然听起来不多，但确实是难到我们了。」
「你的五百块，恰好就解了我们一家的燃眉之急！」
这倒是我没有想到的——
当初随手的一个小小善意，竟有这样大的作用。
看到我和傅淮汀现在开心谈笑的样子，很多弹幕都坐不住了。
一个个吐槽起来。
「什么啊？女配怎么把五百块钱的那件事说出来了？」
「男主找那个帮他的人那么久，明明最后都放弃了的。好烦。」
「本来是恶毒女配，现在搞得跟白月光似的，啊啊啊我人都要傻了！」
「别慌！叶优才是白月光好吗？」
「女主告诉男主没有人喜欢他，把所有愿意帮助他的人都赶走，然后一个人待在他的身边，这不是白月光，是什么？」
……
看不见这些的傅淮汀整个人却都放松了下来。
他朝我弯了弯嘴角，轻轻笑了笑。
声音低低的。
「我很感谢你，单同学。」
「也许这样说有些不自量力。」
「但，有什么我可以帮你的吗？」
我看向他，也笑了。
「如果说当初我不知道自己为什么要放那五百块在你笔袋里的话。」
「那当你朝我表白的时候，我想我知道了——」
「其实，我应该是早就对你有一些好感了。」
「既然我们现在已经是恋人关系了，那傅淮汀，你就不要再叫我单同学了。」
「叫我阿遥吧，男朋友。」
10
下一刻，傅淮汀的脸红了。
11
当我隐约表达了对傅淮汀的喜欢后，他再也没提起过大冒险的事情。
而是尽职尽责地当起了我的男朋友。
我说我数学不好，他就熬夜看我以往做过的卷子，分析我常错的题型。
然后第二天来教室掰碎了揉开了给我一点点分析知识点。
我说男女朋友一天应该经常在一起，并且注意和异性保持距离。
他还真的不再和那个小青梅共同上学放学，食堂打饭的时候也知道给我占个座位。
傅淮汀虽然不善言辞。
但胜在听话、懂事、乖巧，做错事也知道改。
相处几天下来，总体上我还是挺满意的。
所以越来越喜欢跟他待在一起，也越来越习惯了他给我讲题——
结果就是某一天。
忘记了周几。
在一个月考后，当他又一次给我梳理完卷子后。
我和傅淮汀从教学楼里出来。
时间已经接近九点，整个学校都没什么人了。
傅淮汀一个人拿着两个书包，还在唠叨着刚才整理的物理定律。
我看着他叭叭不停的小嘴。
不知道怎么回事。
突然有种鬼迷心窍的冲动，想要伸手去摸一摸——
嗯。
结果还没摸上呢。
身后突然传来一声气势汹汹的怒吼。
「单遥！」
「你在干什么！」
我回过头去。
看到了许寂。
12
说起来。
自从那次体育馆门口不欢而散后，我就再也没见过许寂了。
但时不时的，偶尔还会听到看到他的一些消息。
毕竟他的联系方式我也没删，他的朋友圈似乎也没把我屏蔽掉。
从动态里面看，许寂应该过得非常惬意。
富二代反正还可以出国，高考压力也不大。
每天随便上上课，打打篮球。
晚上再参加一些聚会，打打游戏什么的。
简直是神仙日子。
他的兄弟还故意隔三岔五私聊我。
「单遥，真不出来？寂哥今天有点喝醉了，给你个机会接他回家。」
「你不会真和那个傅淮汀在一起了吧？别开玩笑，那可不是你的菜。」
「我可悄悄告诉你，最近追许寂的女生很多哦！你别真让给别人了！」
「呐呐呐，视频拍给你看。」
还真有人把视频转给我了。
几十秒的切片里，酒吧包厢。
确实能看到一个女生往许寂那边凑过去。
不知道是不是我们学校的，背影似乎看起来还有点眼熟。
我没理。
直接把那些人都设成免打扰，不回复了。
直到现在。
放学后的校园，我没想到又见到了许寂。
都这么晚了，他是又去打篮球了吗？
不。
不像。
他手里没有篮球，反而浑身上下透出一丝隐约的酒味。
夜风吹过。
许寂往前走了一步。
他看向我的时候，眉头紧紧皱起。
声音很哑，开口之后，感觉疲惫极了。
「单遥。」
「能别闹了吗？」
「我敢说，我是全世界最了解你性格的人之一，你绝不会对傅淮汀感兴趣的。」
「如果为了让我吃醋，真的大可不必耽误人家。」
「因为我真的毫不在意，行吗？」
最后一句话，许寂几乎是一个字一个字吐出来的。
他的表情那么笃定。
仿佛吃准了，在听到他那么说之后。
我肯定会大吃一惊。
然后伤心难过、惊慌失措、痛心疾首地……跑上前去和他求软复合。
可惜。
这一次。
他猜错了。
13
许寂说他是全世界最了解我的人之一。
某种程度上，这个说法是有道理的。
我虚荣、拜金、市侩、浅薄，这些弱点，许寂通通都知道。
他看穿了我伪装的表象，直击了我内心深处埋藏最深的欲望。
就好像毛姆小说笔下的那个沉默寡言的医生，明明知道对方愚蠢、轻佻、头脑空虚，目标和理想既庸俗又普通，却还是没有离开。
可也是因为他对我的这份了解。
以前猜中我许多次心思的许寂，这次却输掉了。
我不会告诉他傅淮汀身世的事情。
只是轻轻笑了笑。
「但许同学你搞错了。」
「我和淮汀是双向奔赴，和你没什么关系……至于分手，更是不可能了。」
许寂不可置信地看向我。
双手紧攥成拳，似乎还在微微发抖。
「单遥！」
他眼眶都红了，一眨不眨地、紧紧逼视我。
「你要知道，我不会随便哄人的。」
「等我和别人在一起了，你别后悔！」
——似乎为了验证许寂所说的。
还真有一个女生不知道从哪个角落，悄咪咪地跑了出来。
她一边拿着手机，一边四处张望。
直到看到许寂，才稍稍松了一口气的样子。
朝他踮脚招呼道。
「阿寂！」
「聚会到一半，你怎么突然跑来学校了？」
「还有朋友等着……你还回去吗？」
是叶优啊。
她声音越来越小。
应该是看到我和傅淮汀了。
我也终于想起了许寂兄弟转给我的视频里，那个看起来眼熟的女生背影是谁了。
不就是叶优嘛。
原来。
这段时间，她还真追起许寂来了。
许寂见我没说话，赌气似地走到了叶优身边。
拉起了她的胳膊，瞥了我一眼。
咬牙切齿地。
「叶优，你喜欢我吧？」
「已经有好几次都借着喝醉酒和大冒险朝我表白了。」
「我今天答应你，怎么样？」
叶优在表情短暂的空白后，瞬间出现巨大的狂喜。
她迅速跑过去，猛地抱住许寂。
头埋在对方胸口，简直是要哭了。
我酸了一会牙，突然想起了什么。
下意识地。
回头看向傅淮汀。
发现他站在原地，一动不动。
表情愣怔，似乎失魂落魄。
14
（1）
为什么会和单遥弄成现在这个地步呢？
许寂自己也不明白。
他只知道，当在体育馆门口，看到单遥答应傅淮汀表白的那一刻。
他脑子嗡的一声，像是被重锤击中一般。
胸口闷痛，几乎无法呼吸了——
怎么会这样？
不应该啊？
他像个阴湿男一样，盯单遥盯那么紧，都要把她身边的异性全赶跑了。
可从来没见过她和傅淮汀有什么交集。
更何况。
这个学霸还是贫困生，家里出了名的不容易。
根本不符合单遥的择偶标准啊。
有一瞬，许寂感觉自己的半边手臂都在抖。
要不是身边的朋友拉住他，自己真不知道下一秒会做出什么事情来。
他兄弟小声劝他。
「寂哥，冷静一下。」
「单遥肯定就是虚张声势罢了，怎么可能真的看上那个姓傅的啊！」
「我们买通了她的同学，前段时间还听她聊天，说她受不了，准备找你和好呢！」
「你再等等，过几天她绝对忍不住！」
（2）
忍不住的，似乎是许寂。
一个多周过去，单遥那边毫无动静。
而且学校里还有传言，说单遥傅淮汀两个人不仅谈上了恋爱，而且关系还相当甜。
许寂再也坐不住。
他开始经常翻看校园论坛。
又或者装作若无其事地经过两个人的班级。
旁敲侧击地打听他们消息。
但看到的、听到的一切……却越来越让他抓狂——
他们两个人一起上学了。
傅淮汀给单遥讲题讲到教学楼关门了。
单遥给傅淮汀带她自己亲手做的小蛋糕了。
……
小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！
更过分的是。
有一天。
他还亲眼看见。
单遥从傅淮汀的桌洞里把他的饭卡翻出来，然后给他往里面充了一两百块钱。
他知道。
虽然单遥家里不穷，但由于重男轻女。
她一直想要攒钱，然后脱离这个原生环境。
这也是她之所以追求他的原因之一。
可是。
最爱钱、最拜金的她，现在却凭什么肯为傅淮汀花钱？
难道，在单遥的心里，傅淮汀比钱还要重要吗？
想到这，许寂的心抖了一下。
他怎么能让这样的事发生？
（3）
那一晚，许寂喝了很多酒。
他好几个兄弟都在。
大家都知道他心情不好，所以基本都会抽出时间来陪着他。
但进行到中间的时候。
大家突然发现，这个聚会似乎多了一个人——
隔壁单遥那个班的叶优。
她不知道是被谁带进来的，还挺自来熟。
老是往许寂那边凑。
不是切水果，递温水，就是帮忙擦汗、扇风，俨然一副女朋友的做派。
这种女生以前也不是没有。
但一般都被单遥打发走了。
现在单遥不在，这群人还真不知道怎么处理。
有人小声嘟囔。
「我看她长得也还行，要不就让她试试呗？」
「试什么试，你没看寂哥烦得不行，都往一边躲了啊！」
「而且这人不是傅淮汀的小青梅吗？好奇怪啊！」
……
许寂确实烦。
他不瞎。
一看就能看出来这个女生的意思。
这么殷勤的做派，明显是对自己感兴趣的。
他没理，也没拒绝。
其实是有一点赌气。
既然单遥可以谈恋爱，那自己身边多个女生围着，又有什么不行？
可每次一想到她和傅淮汀两个人放学后，还在教室那么久。
许寂就又头疼得厉害。
他忍不住从聚会里跑了出来，打车到学校。
直到看到单遥站在傅淮汀身边，踮着脚想要抚摸对方嘴唇的那一幕。
他终于再也受不了。
大喊着叫出了她的名字。
「单遥。」
「等我和叶优在一起后……」
「就算你求着我回头，我也不会回来了！」
15
许寂和叶优走后。
我看傅淮汀有些失魂落魄的表情，不禁拉了他一把。
「你没事吧？」
唉。
毕竟也是从小一起长大的小青梅，说没有感情，肯定是不可能的吧？
现在眼见着女孩投入对方的怀抱，心里面肯定是不自在的。
我都能理解。
只不过剩下还有几个月的时间。
我只能继续努力，来增加我在傅淮汀心里面的印象了。
可没有想到。
下一刻。
傅淮汀却并没有提起叶优。
他回过神来后，面无表情地看了我一眼，然后说出一句我没想到的话。
「根号 2。」
「刚才那道题的答案是根号 2。」
——我都懵了。
啥？
什么根号 2，我感觉自己已经无法跟上傅淮汀的思路。
整个人有些傻掉了。
傅淮汀看我这个样子。
很无奈似的，缓缓摇了摇头。
重重地叹了一口气，语气痛心疾首。
「单遥，你竟然还没理解过来。」
「刚才那道数列题你用错了推导方式，你再把裂项相消的用法好好背一下，我前几天不是刚把你容易搞混的几个知识点整理出来了吗？」
我瞪大双眼。
不自觉啊了一声。
「傅淮汀？」
「你刚才在想这些？」
他歪了歪头，皱眉看了我一眼。
「不然呢？」
「数列是你最薄弱的题型啊，我们从教室出来的时候，我不就让你再好好回顾一下这个问题吗？」
我又上下扫了一遍傅淮汀。
这才发现他除了背着我们两个的书包之外，还腾出一只手。
边拿着我的错题本，边走路边翻着。
他向前一步。
伸出手，揉了揉我的头顶。
语气软了一些。
「刚才那个是你前男友吗？」
「抱歉，我不知道你们的关系，也不清楚你的意愿，所以没有上去阻止他。」
「如果你允许的话，下次他再来纠缠你，我会第一时间上去拉开的。」
「还有。」
一抹红晕浮上了傅淮汀的脸颊。
他揉了揉自己的耳朵，似乎有些不好意思的样子。
「你不要觉得我严厉。」
「我确实想把你成绩提上去……这，也算有点自己的私心吧。」
「你不是说，既然谈恋爱了，就要经常在一起吗？」
「那等我们高考完，也要去同一个大学啊！」
不知道为什么。
当傅淮汀认真说出要让我和他去一个大学的时候。
我会突然心动一瞬。
现在他眉眼弯弯，青涩内敛的样子。
反而要比当初在体育馆门口的那天，更像少年纯情的表白。
16
不知道是不是因为有学霸辅导的原因，我的成绩真的开始进步了。
而且进步得飞快。
原先努力背书才能挤进前一百，这次期中考竟然到了前三十的位置。
班主任还特地把我作为典型，表扬了好一阵。
重点夸了我的数理成绩。
我回头看向傅淮汀。
他似有所感一般，也轻轻冲我眨了眨眼。
一切事情似乎都在向好的方向发展——
直到。
就在这个时候。
傅淮汀奶奶的病情突然加重。
17
和傅淮汀相处久了后，从弹幕里面。
我也一点点梳理出来了现在他的的家庭情况——
傅淮汀在被绑架的时候，应该只有三四岁左右的样子。
那个绑匪主要还是为了要钱，所以没怎么伤害他。
但后来警察找上了门，他们临时跑路。
就把他从疾驰的越野车上扔了下去，丢在了一个偏僻的郊外。
被同样姓傅的一家人捡了回去。
他们给他取了傅淮汀这个名字。
小傅淮汀被从车上丢下来的时候摔到了脑壳，流了不少血。
虽然很快被送去了医院，但还是影响了一点点他的记忆。
本身那时他年纪就小。
再加上恐慌、受伤，长大后，就彻底忘记原生家庭那边的事情。
唯一一点点幸运的是。
收养他的傅家是一家好人。
虽然并不富裕，但对他很照顾。
也并不会因为他不是亲生的，就对他和另一个女儿厚此薄彼。
可惜。
这样平静安稳的日子没过多久。
傅淮汀的养父因为意外，突然离世，养母又是残疾，自身工作能力受限。
他们一家失去经济来源，生活越来越艰难。
不仅要供养两个孩子读书，还要支付奶奶的医疗费。
现在奶奶病情加重，傅淮汀有好几天都没来学校了。
电话也打不通。
甚至我还是看到弹幕才知道他的去向的——
「哎，男主是想要退学了吧？」
「嗯，按照原文故事线里，他再过几天就开始办退学手续，然后去工厂打工挣钱，给他奶奶攒治疗费了。」
「有点可惜呢。」
「虽然几个月后被亲生父母找回，不过还是没赶上今年的高考，复读去了。」
大部分评论都语气平淡，似乎很无所谓的样子。
也是。
对屏幕那一边的人们来说。
我们只是可有可无的电子印记，无论生与死、幸福或悲伤，只是一点可供消遣的小事罢了。
怎么值得费心呢？
明明我也应该置身事外的。
毕竟要是傅淮汀真的退了学。
我还坚持陪在他的身边，像小太阳一样温暖他、鼓励他。
那肯定更能显出我的可贵。
也更能让他依赖我、离不开我。
可是。
一整个下午，我却还是惴惴不安、坐立不定，觉得又难受、又不甘心。
为什么？
为什么一定要走到这样的结局呢？
下课铃响起的那一刻，我还是克服不了徘徊在脑子里的这个想法。
再也坐不住，疯了一样地跑回家里。
从书架上找到一本最近出版的财经杂志，从那里面翻出了傅氏集团的联系电话——
然后再不断地等待、转接，等待又转接中，终于联系上了他们办公室的秘书。
「对不起。」
「但可以帮我告诉一下你们公司的总裁傅先生吗？」
「我找到了他十几年前丢失的孩子，就在国内。」
「你不用记录我的姓名和联络方式。」
「如果有需要的话，可以给我留言。」
「我想，我可能还有一些当年绑架案罪犯的线索可以提供。」
18
傅家当天晚上就坐飞机从欧洲回国了。
几天后的一个下午。
一辆极为张扬的劳斯莱斯幻影停在了我家楼下。
当穿着专业制服的司机小跑着给我打开车门，还弯腰九十度给我鞠躬问好后。
我家人和周围街坊邻居全都惊了。
一个个从阳台上探出脑袋，朝我这里望过来。
我那个弟弟更是伸长胳膊，趴在栏杆上，向下面大喊大叫。
「妈！爸！我姐这是要去哪？」
「她是要被有钱人接回家吗？啊啊啊啊我也要去！我也要上那辆车！」
「咱家也买一辆好不好？」
声音太大，吵得其他人都往这边看了过来。
我爸妈脸上挂不住，拽着他的胳膊回了房间。
我的目光从阳台移向车里。
星空顶下，坐着那个我熟悉的人。
傅淮汀。
他抿了抿嘴唇。
伸出手臂，把我拉向他的身旁。
「阿瑶。」
「抱歉我这几天没有联系你。」
「但这段时间，我身边实在发生了太多事情。」
汽车向前驶去。
而他看向我。
目光沉沉，声音疲惫又沙哑。
「你知道吗？」
「我竟然。」
「竟然，不是我父母亲生的孩子，我、我……」
「我是傅氏集团总裁的独子，因为一场绑架案而走失了……」
19
这个结果，我已经知道了。
这几天的时间里，傅氏的总裁傅先生找了权威机构出具了一份亲子鉴定报告。
确认了傅淮汀的身份。
虽然我当时是用的匿名给他们提供了线索。
可为了表示感谢。
他们还是通过留言，给我的账户转了三千万作为感谢。
收到酬谢的那一刻，我就知道傅淮汀是要认回豪门了。
傅家做事严谨高效。
几天时间，就调查完了傅淮汀这十几年人生经历的所有事情。
他们知道收养他的一家人正直善良，没有亏待自己的儿子。
于是出钱帮忙联系了海外的知名机构和医生，治疗傅淮汀奶奶的病症。
还在市中心买了一套大别墅，把他妹妹和妈妈接了过去，供给她们未来的生活费和学费。
所有帮助过自己儿子的人，几乎都报答了。
欺负过傅淮汀的，也狠狠讨了回去。
苦了整个少年时期的真少爷，现在终于迎来了他自己真正的人生。
……
汽车外的景色飞速变换。
最终。
劳斯莱斯在一处著名的奢侈品店门口停下。
傅淮汀拉住我的手，走到里面。
从里面拿出一个提前预订好的水滴型粉钻，塞到了我的手里。
他又有些不好意思了。
脸颊上红晕浮现。
「我告诉我妈了，说你是我女朋友。」
「我不会追女生，她就让我送珠宝。」
「阿遥。」
「我最近可能会比较忙，有很多亲戚、长辈，还有董事会里的人要见，可能得等高考完了一段时间才能闲下来……」
「你可以等我吗？」
我打量着手里的这枚戒指。
有钱人的东西就是好看。
当然！
我当然会等！Of course！
20
傅淮汀被认回豪门的事情很快就在学校里面传遍了。
连续好几天，校园论坛里面都是他的各种八卦。
顺带着连我都成了讨论热词——
「有没有人知道二班的那个单遥啊？太羡慕她了，这下一跃要成为豪门少夫人了。」
「啧啧，你说她啊，我告诉你们个秘密吧……其实，当初傅淮汀给单遥表白，不是因为喜欢她，是因为真心话大冒险哦！」
「什么？」
「是他那个小青梅叶优故意让他去的啊，他没办法才给单遥表白的。」
「天啊，当初不都传傅淮汀暗恋她么。」
「可……叶优不是和许寂在一起了吗？五班那个寂哥家里也很厉害，这么看也不亏啊。」
「你们还不知道？叶优和许寂分手了！」
「我亲眼看到的。」
「两个人吵得很厉害，叶优还打了许寂一巴掌，说他就是拿自己气别人，根本不在乎自己，许寂手插着兜，一脸无所谓，说那就分手啊。」
「然后两人就分手了。」
……
我也是吃瓜心切。
躲在被窝里津津有味地刷了好一会讨论。
真是没想到。
许寂竟然和叶优分手了。
前段时间，他简直是天天在朋友圈秀恩爱。
不是逛游乐场，就是看演唱会。
甚至他还托关系，把我一直喜欢想要但没货的一款二次元吧唧买了下来。
送给了叶优。
说实话，我一开始看到那个限定版到了别人手上，心里面还挺不是滋味的。
但过了一会，又刷到了叶优在下面的留言。
「谢谢寂哥。」
「但这是什么啊，上面的小人怎么丑丑的哈哈哈？」
我叹了口气。
原先那种古怪的情绪莫名消散了，转化成了对许寂的无语。
他也太奇怪了吧？
看叶优的回复，明显对这个吧唧毫无兴趣的——
现在想来。
他应该真的是从未重视过她。
她打他一巴掌，对他说分手。
似乎也不是毫无道理。
21
因为马上就要高考了。
傅淮汀现在在学校的热度这么高，傅家怕他受影响，就没再让他上学。
而是请了几个名气很大的家教，专门针对他现在的水平，给他私人辅导。
我知道他忙。
所以也没再打扰过他。
更记得他说过的那句要去一个大学的承诺。
所以在接下来的一段时间里，几乎是用尽所有的时间，不停努力学习。
终于在高考前的最后一次全市模拟中，考进了年级前十。
这是我整个高中三年来，最好的一次成绩。
班主任特地把我叫到办公室，和我谈了好一会儿话。
要我戒骄戒躁，稳定心态，千万别紧张。
出了办公室后，我才看手机。
发现通知里面多了几条傅淮汀的消息——
「阿遥，统考出成绩了吧？」
「我感觉你肯定没问题！」
「不过我想了想，有几个知识点你可能还是有些模糊，我整理了一个文档，给你发过来。」
「里面还有几道大题，是我按照历年高考规律自己猜想的，你有空也可以做做。」
傅淮汀刚回傅家，光是面临的人际关系都复杂得难以想象。
还要给我整理知识点。
估计一天根本睡不了几个小时。
我看着对话框，打字又删去。
最后改来改去，只发了一句话——
「知道啦！」
「你放心，A 大，妥妥的！」
A 大，顶尖名牌大学。
也是我和傅淮汀约好要去的学校。
我不会让他失望。
更不会让我自己的努力失望。
22
不愧是常年霸榜年级第一的天才。
傅淮汀真的压中了高考最后大题的知识点。
再加上我考前的拼命突击和努力复习，这次我几乎是超常发挥——
高考成绩出来之后，直接进入了屏蔽名次段位。
我们班主任几乎都乐傻了。
傅淮汀是全省第一。
我又创造了高三进步的神话。
有一段时间，他被媒体围着天天采访，成教育节目的常客了。
至于我。
高考后也接到了各个顶尖高校招生组打来的电话。
我只回应了 A 大。
安心报完志愿后，便关掉手机，再也没出来理会什么其他的事情。
反正银行卡里已经有了三千万。
手里还有一枚大几百万的钻戒。
原生家庭算什么？他们还敢呛我？
我每天就是宅在房间，吃吃喝喝，打打游戏，看看漫画，日子过得相当自在。
直到——
有一个没想到的人找了上来。
许寂。
23
许寂和叶优的高考都考得不好。
许寂还有家里托底，准备把他送出国，水一个野鸡大学的文凭。
但他父母也说了。
要是他这几年再不学无术，天天逃课混日子的话。
其他亲戚那边也有相当有能力的孩子，他们不是没可能把他踢出去。
这几年公司效益下降，许父不讲情面。
也许还真会这么做。
叶优被录取调剂到了一个偏远省份的大学。
学校论坛里面现在还有关于她的八卦帖子。
说有人看到她和许寂分手后，又跑到傅淮汀家楼下等着去了。
不过由于傅氏集团的帮助。
现在傅家全家都已经搬到了市中心的大平层，离开的时候也根本没人告诉叶优地方。
她等了一个晚上, 都没有等到人出来。
最后只有灰溜溜地离开了……
其实本身。
我对叶优是没什么意见的。
只是有时候她在追人的时候, 总要放出一些其他女生的坏话来。
渐渐的，我对她就无感了。
而现在。
许寂穿着一款米白的 T 恤，还是当初我送的那件。
站在我家门口。
半晌。
轻轻叹了口气, 语气沉沉——
「单遥。」
「我三天后上午十点的飞机，到美国纽约。」
「我爸下了死命令，一定要我好好学习, 并且限制了我回国的次数。」
「我是来和你道别的……」
有风吹过, 掀起了他的衣角。
许寂低下头，眼睫轻颤。
他声音很低很低。
「我知道傅淮汀家里的事情了。」
「也许我应该祝福你，可是……我还是说不出口。」
「阿遥。」
「我只是想告诉你。」
「过去和你在一起的每一天, 我都很开心、很珍惜，从来没有一刻你口中的拜金而看轻过你。」
「可那些日子, 再也回不来了，对吗？」
是啊。
如果他早点说出口，说他喜欢的是我。
那该多好啊。
24
虽然我和傅淮汀不能天天见面，但每天晚上还是会聊聊微信的。
他说他要在亲爹带领下参加一场董事会议, 参加完后, 差不多就可以休息了。
剩下的日子想要天天和我黏在一起。
筹划着一起出去旅旅游，见见家人什么的。
我算了算时间, 这种会议从筹备到举行差不多要四五天的时间。
正好。
我有一个最近在追的歌手正开世界巡演。
最后一站在伦敦, 也就是他们开会的时间。
反正这种流量明星傅淮汀也没听过，更不感兴趣。
那我就自己去看好了。
心血来潮地。
我订好了去英国的机票。
第二天上午就打了车, 直接出发去机场。
要到安检口的时候, 突然听到一个熟悉的声音，从背后叫我的名字。
我回过头去——
竟然是傅淮汀。
他穿着一身白衬衫, 像是剧烈奔跑过一样，气喘吁吁。
有汗水顺着他的脸颊滑了下来。
说话的时候，他的声音还有些喘。
「阿遥。」
「你为什么突然要走？」
我有些不明所以, 拿出手机, 瞪大眼睛，「不是和你说了，要去……」
我这才发现。
我本来打的是——
「我要去英国喽。」
「有演唱会, 去追星，开心！」
结果第二句因为网络不好没发出去, 只剩了第一句话，搞得好像我要跑路一样。
傅淮汀露出委屈巴巴的眼神。
他咬着牙，眼泪差点都要掉下来了。
「我给你打电话, 也是关机。」
「我晚上去了学校论坛, 看到他们的帖子了——」
「你是不是知道了？」
「知道当时我和你表白的真相了？」
「你生气了对不对？」
「我和你道歉阿遥, 当初是我不对, 不应该做那种事情……你打我也好、骂我也好, 随便怎么报复回来也好, 但能不能别不要我？」
……
啊？
傅淮汀这是在想什么？
我、我还得上大学呢，怎么可能跑路？
但我还是憋住了笑，一脸严肃地看了过去。
「你也知道错了？」
「那准备怎么弥补我？」
傅淮汀又露出了迷茫不知所措的眼神。
我勾了勾手指头。
看少年像一条大狗狗一样跟了过来。
然后摸了摸他的嘴角，凑向他的耳朵。
「要爱我, 忠于我，听我的话。」
「一辈子对我好，知道吗？」
备案号:YXXBNW82L6P2QoI3dbQq8UKng