甜朵打人
我的未婚夫和亲哥恨了我十年。
坚信我霸凌了他们喜欢的小白花。
并在我的订婚宴上，向世人揭发我的罪行。
「她就是个霸凌同学的败类！」
全网直播的视频里，小白花含泪微笑：
「我已经不怪她了。」
「再回首，轻舟已过万重山。」
她一夜爆红。
我却被千夫所指，被极端粉丝泼硫酸，绝望下和她同归于尽。
再睁眼，我回到了高三那年。
小白花一边给自己头上淋水，一边笑着问我：
「想好之后怎么跟我道歉了吗？」
我当场发疯。
揪着她头发把她拖进厕所，按在坑里：
「我来教你，什么才叫真霸凌。」
「嘴这么脏，告状前记得洗干净点。」
1
关于前世最后的记忆。
是浓硫酸溅进眼球带来的濒死剧痛。
我忍着巨大的痛苦，在模糊的视线里找到被我哥护在身后的林酒。
然后抄起蛋糕刀冲过去，捅进她胸口。
「一起下地狱吧！」
……
重新睁开眼。
入目格外清晰的景象让我愣神了两秒。
直到看到不远处，年轻了许多的林酒。
她穿着洗得发白的校服，正拧开水龙头，往自己头上淋水。
一边淋，一边笑着问我：「你猜，他们会信我，还是信你？」
我一下子反应过来。
原来是这一天。
前世我被认定霸凌她的开端。
见我愣愣地站在原地，林酒笑意加深：
「想好之后要怎么跟我道歉了吗，大小姐？——啊！」
新仇旧恨涌上心头。
我冲过去，揪住她的头发，将她拖进厕所。
在她陡然凄厉的惨叫声里，把她整张脸按进坑里。
「淋点冷水就想给我扣黑锅了？来，我亲自教你，什么才叫真霸凌。」
林酒发疯一样地挣扎，两条胳膊安了马达一样狂甩，还是没能挣脱我的桎梏。
只能把脸埋在脏水里，张嘴发出模糊的声音：
「陆心喜你放开我……咕噜……呕——」
我仰天大笑：
「嘴这么脏，等会儿告状前记得洗干净点！」
管这是重回过去，还是死后幻觉。
都无所谓。
我直接彻底疯狂。
2
前世，我死在自己人生最辉煌的那一天。
那天，我斩获第三个影后，穿着高定礼服，和青梅竹马的未婚夫江添站在全网直播的盛大订婚宴上。
然后他向所有人宣布：「我绝不会和一个高中就霸凌同学的败类订婚。」
在我不敢置信的眼神里。
林酒从台下走出来。
含着热泪，仰头微笑：
「陆心喜，还记得我吗？被你霸凌了十年的林酒。」
「你大概想不到，有一天我也会和你站在平等的位置。」
「不过没关系，我已经不怪你了。」
「再回首，轻舟已过万重山。」
全网直播，她当场爆红。
没等我反应过来，我哥和江添安排好的一堆记者就冲了进来，将我团团围住。
「陆小姐，听说你在片场依旧保持着霸凌新人的习惯？」
「前些日子有人拍到你去医院看妇科，是因为私生活不检点得了脏病吗？」
有极端粉丝从人群里冲出来，将手里的硫酸泼向我的脸：「婊子，去死吧！」
液体泼过来，铺天盖地的灼痛胶着在脸上。
我的视线再也没有清楚起来。
从天堂跌落地狱，不过转瞬之间。
3
回过神，我松了手。
看着林酒气若游丝地倒在地上。
那张无辜又清纯的小脸满是污浊。
我没忍住笑出了声。
「哭吧，闹吧，就顶着这张脸，去跟全世界说我霸凌你了——去啊！」
尾音蓦然抬高。
我想到前世被硫酸溶解五官的痛意，又往她脸上用力踩了两脚。
这才转身离开。
教学楼下，同桌苏岚在等我：
「体育课都开始老半天了，你在楼上干什么呢？」
我轻描淡写：「哦，霸凌了一下新同学。」
她震惊地转过头：「什么？！」
我说：「鲁迅说，当全世界都觉得你是霸凌女时，你最好真的是。」
「鲁迅……说过吗……」
「这不重要。」
我和她走到操场边，迎面撞上江添。
他与我并不同班。
但全校同学都知道，他是我陆心喜青梅竹马的男朋友。
江添的目光从我脸上滑过，若有似无地落在我身后：
「心心，怎么来这么晚？对了，听说你们班新来了个转校生？」
前世，林酒每一次给我泼脏水时。
他总是会让我给林酒道歉，把事情揭过去。
看似站在我这边。
实则三言两语就坐实了我霸凌的罪名。
想到这里，我毫无征兆地抬手给了他一巴掌。
「？！」
一旁的苏岚再次震撼。
而江添表情未变，只眼神微冷了一下，便恍若未觉。
亲昵地低下头，蹭了蹭我的脸颊：
「怎么了心心，心情不好吗？」
4
前世，直到很久之后我才知道。
江添小时候被他妈丢在游乐园后，被孤儿院收留过一段时间。
在那里，他认识了一个阳光开朗的小女孩。
她和他睡同一张床，给了他一颗糖吃。
是他生命中唯一的光。
这道光就是林酒。
并且，在她刚转学来的第一天，江添就认出她了。
他一直对林酒口中我欺负她的话深信不疑，恨我入骨。
却碍于自己私生子的身份，不得不忍气吞声地讨好我。
因为他需要通过和我联姻，在家族站稳脚跟。
想到这里，我开口道：「分手吧。」
他瞳孔蓦然一缩：「……为什么？给我个理由，心心。」
我抽出纸巾，一下一下擦着被他蹭过的脸颊：
「不想和小三的儿子谈，嫌脏，这理由够吗？」
5
离开后，苏岚小心翼翼地问我是不是中邪了。
她能这么问我一点也不意外。
因为高中时的我，是如此直白又热烈地喜欢着江添。
每天放学等他一起回家，烤饼干弄得满手是伤，还笑眯眯地给他送过去。
我的偏爱，明显到全世界都知道。
不过现在不一样了。
刚上高三的陆心喜已经死了。
现在站在这里的，是死过一次的，钮祜禄心喜！
6
一整天，林酒都没再出现过。
我知道，她最引以为傲的就是那张脸。
若不能充足地加以利用，是不会轻易出手的。
我很有耐心地等着。
很快就到了周六，我的十八岁生日。
爸妈一早就说过，要办一场盛大的晚宴，庆贺我成年。
结果公司临时有事，他们不得不晚到一会儿。
水晶灯光芒璀璨。
我穿着高定小礼服，沿着旋转楼梯走到客厅。
远远地看到了我哥陆心廷。
他西装革履，正顶着一张神色淡漠的脸叫我：「陆心喜，过来。」
我走过去。
假装没看到他身后目光幽邃的江添，和泫然欲泣的林酒。
甜甜一笑：
「哥哥叫我干什么？是给我准备了什么礼物吗？」
陆心廷眼神冷然地看了我片刻，开口：
「霸凌同学，辱骂朋友，陆心喜，陆家的家教是这么教你的吗？」
他说话时音量没有丝毫减小。
一时间，在场所有客人的目光都投向了这边。
「哥哥在说什么啊？我怎么听不懂。」
我看向林酒，歪了歪脑袋，
「我辱骂谁了，又什么时候霸凌同学了？我都不认识她。」
「现在嘴硬已经晚了，做错了事，是要付出代价的。」
「今天爸妈不在，我替他们管教你。」
说着，陆心廷从一旁的博古架上抽出戒尺。
看着我，一字一句严厉道，
「跪下。」
7
偌大的宴客厅里，无数人投来看好戏的眼神。
「什么，霸凌同学？陆家的女儿还干这种事啊？」
「哎哟，被娇养长大的，见不得别人比自己优秀也很正常。」
「还好她哥主持公道，不护短。」
在林酒得意又挑衅的目光里，我挺直了脊背。
微笑着口吐芬芳：
「哥哥在说什么鬼话？知道的以为你是陆心廷，不知道的还以为是哪个清朝的孤魂野鬼上了身。」
「我这辈子只跪逝者先祖。」
我歪着头，上上下下反打量他片刻，恶劣地笑起来，
「这样吧，你现在出门找个楼跳，我当即跪下磕三个头送你走。」
陆心廷的脸色骤然沉下来。
林酒在他背后，假模假样地开口：
「陆同学，我知道你不喜欢我，但你欺负我也就算了，怎么可以对自己的哥哥这么说话呢？」
她睁大眼睛，泪水浸出，刻意摆出一副幼态又无辜的天真表情。
一旁的江添看到了，眼中闪过一丝莫名的晦暗之色。
尔后，他低声开口：
「心心，既然做错了事，认错道歉就好了，没必要——」
我也睁大眼睛，苦恼道：
「不好意思，我听不懂狗叫，你们能不能用我们人类的语言重复一遍？」
「够了！」
陆心廷厉声呵斥，
「陆心喜，你一个女孩子，知不知道什么叫廉耻？是谁教你这副满口脏话、毫无教养的样子？」
他还是和从前一样，不管我说什么都不会相信。
反而会带着强烈的偏见，一次又一次把我钉死在耻辱柱上。
我扯扯唇角，学着他的样子冷笑起来：
「爸妈都忙，没空管我，你猜是谁教的？」
「当然是你啊，我亲爱的哥哥。」
8
前世我对陆心廷一直又怕又爱。
他大我好几岁，在我心里一直是一个威严的哥哥。
小时候，爸妈忙着处理公司里的事，是他来管我。
稍有做错的地方，我就会被戒尺打手心，被他罚不许吃饭。
我抱着捡到的卷毛流浪小狗回家时，他不许保姆给我开门：
「脏兮兮的，家里不欢迎这种东西。」
我就无措地抱着小狗，在家门口的台阶上坐了一整夜。
那时候我年纪还小。
总以为他性格就是这样，学不会别人家哥哥宠爱妹妹的温柔姿态。
直到林酒出现。
我才发现。
我哥并不是不知道怎么温柔。
只是那个对象，并不是我。
我见过他坐在车里给林酒递热牛奶，揉着她的头发说：「要按时吃一日三餐，钱不够还有我。」
也见过林酒在下雨天抱起瘦弱的流浪猫，而他为她撑着伞，轻声问道：
「你想养它吗？」
林酒喝醉后揪着他的衣角说胡话，他耐心地听着，眼里全是温柔之色。
前世我一直困在爱的骗局里。
困惑我哥怎么不爱我，我的未婚夫怎么不向着我。
重活一世才幡然醒悟。
我是完全独立的个体。
并不是没有爱，就不能活。
9
这场生日晚宴到底没能圆满结束。
因为我毫不退缩地和陆心廷对峙时，爸妈终于回来了。
他们客客气气地道谢，送走了满厅客人。
林酒还想在我妈面前故技重施，继续卖惨，结果被她一个微笑堵了回去：
「不好意思，这位同学，我们陆家的事会自己处理，请你先离开。」
林酒一哽，几乎含泪地看了陆心廷一眼，这才转身离开。
等家里只剩下我和陆心廷，我爸终于一脸威严地开口：
「好了，现在说说到底怎么回事。」
不等陆心廷开口，我抢白道：
「前段时间学校新来了一个转校生，刚转来第一天就发疯往自己头上泼水，还非说是我泼的，说我霸凌她。」
「后来我才知道，这个人就是哥哥一直在资助的贫困生，叫林酒。」
坐在沙发上的陆心廷猛然抬起头看向我，眼里全是震惊之色。
很惊讶吧，哥哥？
你们俩暗通款曲的事，这么早就被我发现了。
我按着通红的眼角，语气哽咽：
「其实我没有怪她的，一场生日而已，我不过就是了。」
「我只是难过，哥哥为什么不信我……」
这个世界上，又不是只有林酒一个人会装白莲花。
在我带着哭腔的声音里，事情被爸爸一锤定音：
「好了，不管谁欺负了谁，都不许再闹了。」
「闹大了，传到外面去，对你们都不好。」
「这件事，就到此为止。」
10
回到学校，我开始正大光明地霸凌林酒。
往她抽屉里倒墨水，在她用带口音的英语背课文时大声嘲笑。
把她的物理试卷撕碎，一片片洒在她头上。
「去啊，继续去告状啊。」
我笑着说，「这不是你最擅长的事情吗？」
一片碎纸从她头发上晃晃悠悠地飘下来。
她看着我，眼中闪过一丝刻骨的怨毒。
到最后，却还是发着抖，哭着跟我道歉：
「对不起，对不起陆同学，如果我有哪里让你觉得不开心了，我现在就跟你道歉，我改正好吗？」
「你活着就让我觉得不开心。」
我稀奇地挑了挑眉，「你要怎么改正呢？现在就去死吗？」
她张口结舌，一句话都说不出来。
最后只能继续哭。
我第一次发现，当恶女是这么爽的一件事。
她当然也告诉老师了。
老师叫我去办公室。
我哭着把生日晚宴上的事情说了一遍，最后拿出一张医院的诊断证明：
「那天就因为她造谣，我哥当着那么多人的面羞辱我。我每天想起来就会哭，连睡着了都会从噩梦里惊醒。」
「我现在还在看心理医生，吃药，医生说我已经重度抑郁了。」
最后老师还得反过来安慰我。
所有人都看得出来，我不喜欢林酒。
苏岚很不解：「你到底为什么这么针对她啊？她干过什么坏事吗？」
我仰头冲她笑：
「就不能因为我是个坏女人，仗着自己家里有钱，就瞧不起家境贫寒的新同学吗？」
「少来。」
她白我一眼，
「你要是那种人，为什么不欺负我啊？我家可比她穷多了。」
「刚做朋友的第一天，你就把我高中三年的文具都包了。让我信你霸凌同学，还不如信我是武则天。」
「这点道理，我还是懂的。」
是啊。
这点道理，谁都懂。
可就是我哥和我喜欢的人，不懂。
我弯了弯唇角，眼底却没有丝毫笑意。
[小-虎𝗯𝗼𝘁文档][防盗印][，找丶书机器人][选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！
]
11
一个月后就是学校的一百年校庆典礼。
前世，林酒就是在陆心廷和江添的安排下，在校庆晚会上表演了一曲钢琴独奏。
因而被前来观礼的特招办老师看中，获得了唯一一个特批录取的资格。
至于我呢？
我四岁学舞蹈，练了十多年，本来也准备了一支古典舞。
结果江添找到我。
他在夕阳西下的校园里抱住我，低声说：
「能不能不去跳？心心，我不想让那么多人看到你那么漂亮的样子，我会吃醋。」
「就跳给我一个人看，好不好？」
我那会儿也是个傻逼。
还沾沾自喜觉得这是他在意我的表现。
于是演出那天，我真的没有去。
就在无人的舞蹈教室里，给他跳了一遍又一遍。
一曲终了，大礼堂远远传来山呼海啸的欢呼声。
江添听到了，突然笑起来。
他在我面前总是温柔又沉默，连笑容都是轻轻浅浅，像隔了层雾气。
我第一次看到他情绪波动如此明显的样子。
于是停下舞蹈，傻乎乎地问：「你很开心吗？」
他停顿了一下：「开心。」
那时我还以为，他是因为我给他一个人跳舞而开心。
很久以后才知道。
他开心，是因为林酒的演出大获成功。
他生命中唯一的光，有了光明灿烂的未来。
12
我把早就拟好的舞蹈节目报了上去。
不过这一次，不是独舞。
班上所有对演出感兴趣的女生，都被我拉过来，排了一支群体古典舞。
我自费给大家请老师，买最贵的演出服，定制最好的道具。
对比之下，林酒的白裙钢琴独奏，就显得过于简单了。
也不知道她在陆心廷面前哭诉了什么。
那天晚上，我放学回家，就被他拦在花园里。
「陆心喜。」
我哥面无表情地看着我，
「校庆表演，你的节目，弃权吧。」
我笑了笑：「陆心廷，你又在狗叫什么？」
「别以为我是在跟你商量。」
陆心廷眼中浮出一丝冰冷的嘲弄，
「如果你非要去，后果自负。」
我停住脚步，盯着他森冷的眼睛：
「哥哥，你的小白花学了十多年钢琴，都没信心在跟我同台竞争的时候胜出吗？」
「真是个废，物。」
13
离校庆汇演没剩几天的时候，江添找到了我。
「心心。」
「上次的事情，是我不好。但你拉黑了我所有联系方式，又不肯见我。」
「我不知道到底发生了什么，心心。你是对我有误会，还是……喜欢上了别人？」
说到最后几个字，他嗓音甚至带上了一丝鲜明的痛意，
「可是，你明明亲口说过，你永远只会最喜欢我。」
一股怒气混合着尖锐的刺痛，蓦然窜上心头。
从前我是真心实意地喜欢了他好多年。
他说不喜欢我拍吻戏，我就真的因此放弃了很多名导递来的橄榄枝。
他说林酒出身不好，在孤儿院一直被欺负，让我不要太跟她计较。
我就一次又一次地原谅她的冒犯。
我只想用真心换真心。
换来的，却只有他们对我持续了十年之久的污蔑和恨意。
这一刻，我突然连表面功夫都不想做了。
伸手揪着江添的衣襟，推他重重撞在身后的树干上。
他疼得倒抽了一口气，还没来得及开口，又被我一巴掌抽在脸上。
我没有丝毫留力。
他那张肤色冷白的脸，当下就红肿起来。
我凑近他，一字一句道：
「你和林酒很早以前就认识，我已经知道了。」
「你不是喜欢她吗，怎么又来我面前装深情？」
「还想一边吊着我、利用我，一边去给你的小白花当舔狗。」
「你真是跟你那知三当三的亲妈一样，下贱。」
最后一个字说完，他眼中的情绪酝酿如同骤降的风暴。
却再也说不出一个字来。
我嗤笑一声，松开他，转头就走。
14
这天晚上，我做了一个梦。
很罕有地梦到了前世，我死后发生的事。
在蛋糕刀插进林酒胸口之后，我就在极致的痛楚中死去了。
而她被送进医院抢救。
病房外，江添揪着陆心廷质问：
「你明明说过，你会安排好一切，你会保护好她——」
陆心廷拂开他的手，冷声道：
「我已经答应和你共享她，你一个私生子，没有我的帮忙，能掌控陆家吗？别得寸进尺。」
江添踉跄了几步，反驳道：
「是你帮我吗？明明是——」
话说到一半，猛然截住。
陆心廷冷笑：「是啊，是我妹妹帮了你，可是她已经死了。给她泼硫酸的那个人，还是你亲自联系去安排的，忘了吗？」
江添沉默地站在原地。
抢救室门上红灯闪烁。
片刻后，林酒被推出来。
医生说：「病人仍未脱离危险期……」
江添的目光从她苍白无血色的脸上掠过，颤了颤。
然后平静地开口：「我没忘。」
「我也从来不后悔。」
……
我从梦里惊醒，跌跌撞撞地冲进洗手间，扒着马桶干呕了很久。
等到直起身后，撑着台面看到镜子里的自己。
遍布红血丝的眼睛里，充斥着恨意。
「不后悔……」
我喃喃道，「没关系，这辈子你会后悔的。后悔出生。」
「等着瞧吧。」
15
到了校庆汇演当天。
我在学校人工湖旁撞见了林酒。
她穿着一条低调又奢华的银色小礼裙，颈间也多了条昂贵的钻石项链。
我心知肚明，大概率是陆心廷买来安慰她的。
「陆心喜，你以为陆家千金这个身份能永远保护你吗？」
「你霸凌我这么久，真以为我不会反击吗？」
「我会让你付出千倍万倍的代价。」
「就算你知道了江添和我的关系又怎么样？他爱的是我，你哥哥也只爱我。」
「你这种人，根本得不到任何人的爱。」
她逼逼赖赖说了一大串，我笑了笑，只回了她一句：
「厕所水好喝吗？」
然后在她骤变的脸色里，转头离开。
傍晚时分，如火的夕阳在天际寸寸铺开。
我和舞蹈队的一群女生换好演出服，提着裙摆从舞蹈教室赶往演出后台。
跑到半路，我才发现自己准备好的结尾谢幕的道具不见了。
「是落在舞蹈教室了吗？」
我仔细回忆了一下，打算回去找。
苏岚问：「要不要我陪你一起？」
「没事，东西又不重，我一个人就拿得动。」
我笑着说，「你们先去后台化妆，然后找布景老师安排一下我们的道具顺序，」
偌大的综合楼空空荡荡。
我提着漂亮的鎏金裙摆，大步迈上楼梯。
却在即将抵达舞蹈教室那一层时，停了下来。
几步之遥的台阶上，站着一个人。
晚霞金红色的光芒从窗外照进来，却只落在他一小半脸上。
大半张脸都沉在黑暗里，一双眼幽邃如深海漩涡。
江添。
他低低开口，嗓音里像是压着一场将落未落的大雨：
「心心，你要干什么？」
「关你屁事，滚远点。」
我要越过他，抬步往楼上走。
肩上却骤然传来一股巨大的力道。
我思维迟滞了一秒。
反应过来时，身体一轻，已经整个人向后倒去。
身后是高高的几十阶楼梯。
我后背着地，重重地从台阶上滚落下去。
铺天盖地的痛感里，我摔在铁栏杆旁边，脚踝骨头几乎传来轻微的断裂声。
江添沿着台阶一步步走下来，停在我身边。
他还是用那双平静又哀伤的眼睛看着我。
开口时，嗓音却一片冷漠：
「心心，不要怪我。」
「你从出生起就什么都有，哪怕错过了这次机会，还有很多条路可以走。」
「可是阿酒和你不一样。」
「她已经在她能努力的范围里，做到最好了。」
说完，他握住我已经扭伤的脚踝。
将我的小腿，用力向旁边的铁栏杆撞去。
16
我的脑中突然浮现出梦里的场景。
他站在病房外，和我哥一起。
用遍布温柔爱意的目光看着被推出抢救室的林酒。
提到我时，嗓音却一片漠然：「我从来没后悔过。」
我人生中最美好的十五年。
最热烈诚挚的爱意。
竟然就绑在这样一个人身上。
我突然笑出声来，在小腿即将被他用力撞在栏杆上的前一刻，猛地从他手中抽离出来。
「废物。」
扭伤的脚踝痛得我呼吸一滞。
但我还是趁着江添没反应过来，猛地揪住他头发，用力往栏杆上砸了过去，
「下贱货色，想再害我一次，你做梦！」
江添的头重重撞在铁栏杆上，发出咚的一声巨响。
额头磕在尖角上，当即有鲜红的血涌出来。
顺着他的脸颊往下淌，一滴滴落在衣服上。
「……心心……」
我喘了两口气，松开他的头发，站起身来。
扭伤的脚踝仍在连续不断地传来痛觉感受。
不过无所谓。
我垂眼看着他痛到失焦的眼睛，慢慢地、慢慢地笑了起来：
「好深情啊，我的小少爷，不惜牺牲自己，也要让我毁在这里，为你的小白莲争一个前途吗？」
「这就是陆心廷给我的警告吧？你们在这个时间就已经商量好了要共享她吗？」
「真是恶心透顶。」
我提起裙摆，一下下蹭着他脸上的血，直到浅色的裙摆被染得斑驳一片。
然后将他丢在原地，沿着暗下来的天色，跑进了大礼堂。
远远地，礼堂里有悠扬的钢琴声传出来。
林酒弹的果然还是前世那一首。
德彪西的《月光》。
她坐在台上那架纯白色的钢琴面前，穿着银色的小礼裙。
舞台四周全暗，只有一束聚光灯照在她身上，像是黑夜里唯一一点擦亮的星火。
就像前世，在我订婚宴上，踩着我的血肉往上爬时一样，美丽到炫目的地步。
我沿着两排座位之间的窄道一路往前跑。
推开试图阻拦我的保安和主持人。
翻身上了舞台。
站在唯一的一束光里，我踹翻林酒，一拳砸在钢琴上。
在她不敢置信到呆滞的目光里，开始发疯：
「弹弹弹，我让你弹！」
「敢派你的小舔狗来害老娘，你还在这弹你爹呢！」
17
我当然知道。
被陆心廷邀请来的那位特招办老师，此刻就坐在台下。
前世，听完林酒这一曲《月光》后。
他就在汇演结束时联系到她，问她愿不愿意接受唯一一个特批录取的名额。
林酒同意了。
这只是她光明前程开启的第一步。
后来，在陆心廷的精心安排下，她又在学校里被一位音乐界殿堂级别的大师，收为了关门弟子。
我因为拍戏的缘故，要饰演一名患有自闭症的天才钢琴少女。
在经纪人的安排下，去找那位大师学习。
不过和林酒打了个照面的工夫。
晚上回家，就被陆心廷堵在门口。
他厌恶地看着我：「陆心喜，你有完没完？」
「就因为你处处不如阿酒，你就这么恨她，恨到连她给老师手抄的琴谱都要撕掉吗？」
「真是个坏种。」
我茫然了几秒钟，等反应过来，下意识就要为自己辩解。
结果被他挥手打断：
「谎话连篇。」
「你的狡辩，我一个字都不会信。」
……
台下四起的哗然声里，我听到有人在尖叫：
「血，你看她的裙子上好多血！」
血和灰尘混成一团的斑驳裙摆，凌乱的头发，和高高肿起的脚踝。
我身上的每一处细节，都在证实我话中内容的真实度。
林酒扶着钢琴凳，跌跌撞撞地爬起来。
看向我的眼神里，刻骨的怨毒和恨意翻滚了几圈，最终还是恢复了一贯的柔弱无辜。
「陆同学，我不知道你在说什么，可能是有什么误会。」
「但现在是我的演出，出于对台下观众的尊重，你也不该这么冒失地跑上来。」
陆心廷震怒地从观众席站起来，高声斥责我：
「陆心喜，你疯了！！」
我置若罔闻，拂开林酒，在琴凳上坐下来。
弹起了贝多芬的《命运交响曲》。
前世，为了在电影里真弹，不用手替。
这首曲子，我是扎扎实实地学了三个月时间。
不算精通，但在这样的场景下已经足够用了。
激昂琴音伴随着轻微的电流声，振响在大礼堂空旷的穹顶之中。
一段《命运》弹完，我转身盯着她，掷地有声：
「你破坏我的生日宴，挑拨我哥哥和我的关系，在我家人朋友面前造我的谣——这都是小事，我会用我的方式还回去。」
「但你指使江添把我从楼梯推下去，想摔断我的腿，就是为了让我别出现在这个舞台上——」
我停顿了一下，盯着她骤然苍白的脸色，嗤笑一声，
「钢琴可是你最引以为傲的东西，连同台竞技，赢过我的信心都没有吗？」
18
台上台下乱成一团。
最后，负责校庆汇演的老师把我和林酒从台上带了下去。
主持人上来圆场。
下一个节目就是我们排的群体古典舞。
我在后台和参与演出的女孩子们擦肩而过。
苏岚带着眼泪冲过来，握住我的手：
「你受伤了是不是？！我应该陪你一起去的。」
「我没事。」
我笑着摸摸她的头，安慰她，
「去演出吧，排练了这么久，给自己交一份满意的答卷。」
校庆表演的第一名，可以得到十万块的奖金。
从一开始，这支舞就不是给我自己排的。
目送着她们走上舞台，我卸下一桩心事。
接着就在身体涌上的剧烈疼痛和疲倦里合上眼睛。
连意识也浸入一片黑暗。
……
我醒来是在医院。
当晚，陆心廷冲进病房：
「疯子！陆心喜，你就是个疯子！」
他想按部就班地来，一步步把自己的心上人送到耀眼发光的位置去。
就像亲手呵护一朵花抽芽盛开，让人得到极大的满足感。
但是哥哥，我怎么会给你这样的机会呢？
「怎么办啊哥哥，你的小白莲连曲子都没弹完，你们想弄断我腿的事情也被曝光，她再也上不了她想去的学校了。」
我突然又想起了什么，
「对了，你的帮凶江添还在综合楼的地上躺着呢，有空的话，记得送他去医院。」
我揪着被子角大笑，牵动脚踝的伤口，痛得五官都微微扭曲。
从他瞳孔的倒影里，我看到自己现在的样子。
状若疯魔。
或者从前世死去的那一天起，我就已经是个疯子了。
陆心廷脸部肌肉微微抽搐了一下，怒火从他眼中一闪而逝。
再看时，却又恢复了惯常的冷漠和高高在上：
「有用吗？陆心喜，就算林酒的演出失败了，你也没能跳你的舞，不仅如此，你那副疯疯癫癫的样子还被旁边的摄影机完整地记录下来。」
「这一次，不是你拿一份伪造的诊断证明就能糊弄过去的。」
「学校已经联系了爸妈，准备让你退学了。」
「哈哈哈哈！」
我大笑，「休学而已，我会在乎这个吗？」
「陆心廷你别忘了，我和你一样，是陆家的孩子。就像江添说的一样，没了这条路，我还有很多条可以走。」
「从一开始，我的目的就只有一个——把林酒这朵小白花拉下来，仅此而已。」
前世她诬陷我的那些事，我干脆让它一一变作现实。
前世她走过的路，我会一一给她堵死。
我们之间的账还没算完呢，林酒。
19
我在众目睽睽下大闹校庆典礼，还打了江添和林酒。
连同之前在学校里霸凌林酒的事，也被人传到网上。
掀起了不小的舆论风波。
富家千金和贫困女之间的纷争，不管是在十年前还是十年后，都带着足够的话题度。
不同的是。
这一次，因为我在台上字字清晰的发言。
狼狈的样子。
和那段带着极度愤怒和疯狂的《命运》。
有不少人站在了我这边。
「也不一定就是富家女欺负穷人吧？听她的琴声感觉不像这种人。」
「笑死，楼上水军吧，还能用琴声算命呢？」
「不是，别的不说，看她的样子，脚踝肿得跟个面包似的，浑身都是血。谁霸凌别人会把自己搞成这样啊？」
「别的先不说，这姐好美丽的精神状态，领先时代八个版本……」
最后苏岚她们几个跟我跳舞的女孩子跑去跟网友吵架：
「陆心喜才不是你们说的那个样子！」
「是林酒先犯贱招惹她的！」
网上吵得沸沸扬扬。
我住在医院这些天，不知道陆心廷是怎么跟爸爸说的。
总之我出院回家那天，他看着我，态度极其冷淡：
「一段时间没管你，你就无法无天到这个地步。」
「既然你们学校不肯让你再念下去了，那就去国外读吧。」
「躲几年，等风波平息了再回来。」
对于他的态度我丝毫不意外。
因为在我和陆心廷这个儿子之间，他就是会优先偏向他儿子。
前世订婚宴上的事情发生时，我爸还活着呢。
陆心廷想搞这么大的动静，是不可能瞒过他的。
但直到我死去，他也什么都没有告诉我。
不过这也无所谓。
我扯了扯唇角：「好啊。」
「你一直想学表演，我帮你联系人申请艺术院校……」
「不。」
我突然开口，「我要学金融，念商科。」
面前的两个人愣了一愣。
我爸再看我时，眼神里渐渐多了层深意。
20
我的学校很快申请好了。
江添受的伤比我严重很多，我痊愈后他仍然躺在医院里。
「听说林酒去看他了，还安慰他说这不是他的错，是你太绝情。」
苏岚抱了一大束铃兰来家里看我，
「颠公颠婆一对，是他们想弄断你的腿诶，我请问你绝情在哪里？」
我看了一眼她手里的花：「这很贵吧？奖金是让你们自己留着用的。」
「没关系啦，大家知道你要出国了，每人出了一部分，特意让我买来看你。」
她把花塞到我手里，深吸一口气，像是下定了某种决心，
「心喜。」
「嗯？」
「我总觉得你好像知道一些我不知道的事，就是那天林酒转学过来以后，就有哪里不一样了……我也不知道怎么说，你要是没听懂就当我胡言乱语吧。」
她避开花束，小心翼翼地过来抱了我一下，
「早点回来。等你回国后，我还和你做朋友。」
离开前一晚，我和妈妈坐在晚风拂过的阳台上。
她看着我，欲言又止。
我握住她的手，凝视着她的眼睛：「妈妈，不用担心我。」
前世我妈是车祸走的。
她在的时候，我爸再偏心，陆心廷也不敢直接针对我下死手。
想到这里，我心头突然一凛。
前世到了后面，陆心廷对待林酒，几乎已经为爱疯魔了。
我妈那场突如其来的车祸，会不会另有隐情？
想到这里，我心头一凛，握着她的那只手下意识用了力：
「你千万要注意安全，保护好自己。」
顿了顿，我还是说，
「……要小心陆心廷。」
「小喜，你好像有哪里和以前不一样了。」
我妈怔怔地看着我，叹了口气，
「是我的失职。」
「以前就是傻乎乎的，别人说什么都信。我说江家那小子不靠谱，你还反驳我，『他才不是你说的那样呢』。」
「你生日我帮你问你爸要股份，你还拆我台，说珠宝小裙子都可以呀。给我气得要命。」
「那时候我希望你能聪明一点，再机灵一点。可如果现在这样是用什么惨痛的代价换来的，我情愿你一直傻下去。」
这个世界上，怎么会有妈妈不了解自己的孩子呢？
我前世就是个傻白甜，向来以最大的善意去揣测别人。
所以被林酒坑了无数次，也没有真的对她痛下杀手。
所以最后我死在自己的订婚宴上。
「不会的，妈妈。」
我按着发红的眼角，轻笑了一声，
「这个弱肉强食的世界，傻白甜只有被吃的份。」
很可惜，这个道理，我死过一回才懂。
21
拖着行李箱出国的这一年，我十八岁。
周围的环境和所能接触到的一切，都是全然陌生的。
但我完全不觉得恐惧。
因为我知道太多之后会发生的事。
纵然细节不清，但几个大转折的时间节点，就足够我做很多很多事了。
最重要的，就是两年后。
前世，在我二十岁这一年，陆心廷从某些渠道得到消息，亲自飞往旧金山，和一个叫周海的男人达成合作。
那人的手里，掌握着最尖端的核心技术。
在未来五年内，帮助陆心廷一步步、彻底掌握了陆氏。
我把我妈给的钱投入股市，借着前世一点残存的记忆，给启动资金翻了好多倍。
然后在学校，一边用双倍的时间进修课程，一边拿着钱，投资了几家前世后来跻身世界五百强的公司。
此时，它们很多还处在起步阶段。
这期间，苏岚联系过我很多次。
每周准时一通语音，先跟我说我离开后，舞蹈队的同学们都很想我。
又说她拿着分到的奖金，日子好过了很多。
「前段时间，A 大来自主招生，林酒参加了，结果在面试被刷了下来。」
「特别好笑，负责面试的老师那天竟然也在咱们的校庆汇演现场。」
「她说，林酒弹的《月光》一片浑浊，完全比不上你的《命运》。」
「谁懂啊，林酒出来后抱着江舔狗哭得有多伤心，我就笑得有多灿烂。」
「高考成绩出来了，我是全校第一，全市第三。」
收到这条消息时我正被双学位的期末考折磨得焦头烂额。
但还是露出了真心实意的微笑：「恭喜。」
「心喜，我还在等你回来继续和我做朋友哦。」
我妈也时常会打来电话，告诉我陆心廷最近的动向，关心我一个人在外面过得怎么样，钱够不够用。
然后在我稍加透露自己目前的情况时，欣慰又无奈地叹气。
「你还是个小姑娘呢，不要把自己逼得太紧。」
她说，「有什么需要帮忙的事要跟妈妈说，不要觉得不好意思。」
于是我把周海的名字，和我记得的一些告诉了她，让她帮我查一个人。
「一定一定，要瞒着我哥。」
22
我比陆心廷提早一个月赶到了旧金山。
在那所学校外，我正要找人问路，突然在不远处的草坪上看到了一张熟悉的脸。
年轻了好几岁的周海。
他的面前站着一个留短发戴眼镜的高瘦女生，正冷脸看着他：
「那是我的实验成果，谁允许你没经过我的允许就拿去跟人谈商业合作？」
周海陪着笑：「什么你的我的，不都是咱俩一起搞出来的东西吗？」
「想法是我的，实验是我做的，你只不过给我打了一段时间的下手，帮忙记录了一些数据，怎么就觉得自己有权处理我的东西了？」
女孩分毫不让。
听她这么说，周海的表情也沉了下来：
「秦芷兰，你别太过分了！」
「马上就要毕业了，我难道不是为我们的未来考虑吗？你把东西攥在手里又有什么用，难道不是找个可靠的公司合作开发，才能获得最大利益吗？」
「我最后说一遍——那，是，我，的，东，西。」
叫作秦芷兰的女孩子漠然地看着他，
「专利在我手里，最核心的技术你都不知道，还想找人开发合作？只要我活着一天，就不可能。」
「还有，我们分手。从现在开始，你跟我毫无关系了。」
她转身就走。
周海站在原地，盯着她的背影，眼睛慢慢地冷下来。
瞳孔里几乎闪过一丝凛冽的杀意。
我站在原地，突然了悟。
前世我曾听见过林酒问陆心廷，是怎样把周海这样的人才掌握在手里的。
当时，陆心廷揽着她坐在泳池边，闻言笑了笑：
「因为，他有事需要我帮忙。」
更重要的是。
前世，我从未听过秦芷兰这个人的存在。
23
我想办法和秦芷兰见了一面。
在离她们学校很远的一间咖啡馆里，她在我对面坐下来。
开门见山：「陆小姐，我知道你是为什么而来，但我的东西不卖。」
「为什么？」
她犹豫了一下，还是开口道：
「目前，那只是个半成品。」
我端着咖啡杯往嘴边送的动作蓦然一顿。
「我知道，你们生意人都在乎商业价值，但我不在乎。我只在意我最后能获得怎样的成果，它能为人类科技带来怎样的变革。于我而言，它本身才是最重要的。」
我定定地看着她。
在提及自己的理想时，那张素面朝天的脸，散发出难以言喻的夺目光彩。
她是个很耀眼的女孩子。
也本该成为留名青史的伟大科学家。
可是前世，因为两个男人的私欲。
她死在陌生的国家。
如同一粒灰尘消失在历史的车轮下。
「陆小姐，没有其他事的话我就先离开了。」
我忽然伸手拦在她面前。
诚恳地望着她：「秦小姐，我愿意为你提供科研所需要的一切资金和其他资源。」
「而你，只需要在得到成品后，帮我一点小忙。」
「你的成果，仍然是属于你的，历史书写会冠以你的名字——这样可以吗？」
24
我回国那天，初雪纷纷扬扬落了一地。
拎着行李箱走出机场的时候，我一眼就看到了旁边的广告牌。
那上面，赫然是林酒妆容精致的脸。
这几年我在国外忙着创立公司，以便于能和逐步接手陆氏的陆心廷分庭抗礼时，他也没闲着。
没能被成功特招，面试也失败后。
林酒还是被他想办法送进了电影学院，成功在娱乐圈出道。
她还真是始终如一。
我嘲讽地笑笑，坐进车里。
穿过薄雪覆盖的车流，车子径直开到了公司楼下。
三天后的招标会，是又一个至关重要的节点。
我和秦芷兰泡在公司三天，确保把方案优化到最佳。
然后在公开招标现场，毫无悬念地拿下了那笔单子。
宣布中标公司的时候我从座位上站起来，对上一旁陆心廷震惊的目光。
「你！陆心喜！」
我弯了弯唇角：「好久不见咯，哥哥。」
结束的时候他一路追出来，把我堵在走廊。
语气里还残留着几分不敢置信：
「兰心是你的公司？」
「秦芷兰失踪后，是被你藏起来了，是不是？！」
「你好急啊陆心廷。」
我扑哧一声笑了出来，「什么叫被我藏起来了，你和她素不相识，这么执着于找一个大活人干什么？」
「不会是想干什么违法犯罪的勾当吧？」
然后在他陡然凌厉的眼神中，大笑着离开了。
这次回国我高调至极，拿下合同后就开始四处社交，结识了不少商界出名的人物。
因为手握秦芷兰的专利独家使用权，又刚从陆氏手里抢下一个大项目。
所有人都对我非常客气，友好至极。
这是前世我哪怕拿了三个影后，也没感受过的东西。
「人啊，果然还是要掌握生产资料。」
我举着红酒杯，感慨了一句。
身边的苏岚转过头来，盯着我上上下下地打量：
「我怎么觉得，你只是出去了四年，回来却跟成熟了十岁一样。」
「也很正常吧，毕竟十八岁的时候可以仗着年轻发疯。」
我说，「现在大学都毕业了，要朝人露出獠牙前，也得先装一装体面。」
说完，我举起手里的牌子，喊价：
「两百万。」
坐在第一排的林酒猛然转过头来。
连同坐在她身边的江添也看向了我。
目光相撞的一瞬间，他微微失神。
我眼尖地看到他额头那道淡淡的疤痕。
突然觉得特别有意思。
「……两百六十万。」
回过神来，他马不停蹄地举牌，开始跟我竞价。
我知道，这条满钻手链是他要拍下来送给林酒的礼物。
因为再过几天，就是林酒的生日了。
哪怕他用尽手段，勉强在江家的公司有了点话语权，却远不及陆心廷独掌陆氏那样一家独大。
要争宠，就只能从别的途径讨好了。
我一路陪着喊价，看着他花六百万拍下那条手链。
笑了：「感情真是深厚。」
江添握着那条手链，沉默地看着我。
好半天，才轻轻叫了一声：「心心。」
「快别，我要吐了。」
我夸张地后退一步，上上下下打量着他。
片刻后，轻嗤一声，
「比你那个小三妈有本事，好歹是上位成功了。」
「就是不知道你和我哥平时的时间表怎么安排，你一三五他二四六周日一起？」
说这话时我音量没有丝毫掩饰。
果然拍卖会一结束，就有商界好友来找我打听到底怎么回事。
我一脸为难：「我哥和江家那位私生子喜欢上了同一个小明星，害，就这点事，谁家还没个痴情人了。为了真爱嘛，什么都能忍。」
不光传他们仨的闲话。
我还带着资金进军影视圈，捧新人女明星。
从林酒手上抢下好几个她前世的关键角色。
陆心廷哪里能忍受他的小白花在外面受这委屈。
当机立断地对我出手。
正好，我等的就是这个。
不出手，怎么露破绽呢。
25
我的名字突然和公司一起挂上了热搜。
#兰心创始人陆心喜 校园霸凌
#陆心喜造黄谣
#林酒被霸凌
当初校庆汇演上，我砸林酒钢琴的视频又一次被放了出来。
只不过这次，截掉了后面我弹《命运》的那段。
不仅如此，他们还联系到高三班上的同学，证明我确实校园霸凌过林酒。
「对，当时陆心喜一直很不喜欢林酒，撕她的卷子，还往她抽屉里倒墨水，带领全班女生孤立她。」
视频里，那男生一脸义愤填膺，
「但因为她是富家千金，林酒根本拿她没办法，受什么委屈都只能忍了。」
「后来事情闹大了，学校给她退学，结果她转头去国外留学镀金了。」
「现在摇身一变，成了新锐公司创始人了。」
公司股价连跌了好几天。
几个合作方都打来电话，委婉地问我到底怎么回事。
我知道，如果不给他们一个满意的答复，合作就要告停了。
「您再等等。」
我转着手里的钢笔，笑着跟他们拉扯，「都是生意人，大家都清楚，没有十拿九稳的把握，不该轻易出手的。」
还好，林酒没有我想的那么沉得住气。
她比前世更加憎恨我，如今见我风评不好，便趁势跳了出来。
在一场直播里说起这件事：
「我记得那个时候，老师叫我起来读课文。因为我是在村子里念的小学，一个老师要教好多门课，教的都是哑巴英语。」
「说来有点丢人，她笑的时候，我是第一次知道，原来我的发音是不标准的。」
「那次校庆演出，我也认真准备了很久。我学了那么多年钢琴……」
她语气状似平静，说到最后，眼尾却带上了一层泪光。
弹幕不知道是吃瓜网友还是陆心廷请的水军，搁那狂刷：
「宝宝你一点都不丢人，你已经很棒了。」
「是她厚颜无耻！不看看自己什么出身，凭什么嘲笑努力的普通人？」
「不是，只有我注意到她说在村子里读的小学连英语都没老师教，和学了十几年钢琴，这两件事前后矛盾吗？」
我看到最后一条，没忍住笑出声来。
但这条弹幕只是一闪而过，很快就淹没在字的海洋里。
这一天的直播，在线观看人数破了五百万。
第二天，我爸把我叫回去，一脸严厉地命令我把兰心和陆氏合并。
「在外面读了四年书，一点长进都没有！才回国几天，闹成这个样子。还不赶紧把公司交回家里，再去公开道歉。」
我静静地看着他：「爸，你搞清楚，是我哥那个女朋友搞的事，不是我的公司出了问题。」
「那也是你先欺负人家！」
他一拍桌子，瞪起眼睛，
「再不听话，就当我没生过你这个女儿！」
我笑笑地说：「不好意思了，真不是您生的我，怀我生我的都是我妈。」
很快，陆氏和江氏宣布合作。
两家联手，共同打击我的公司，从兰心这里抢走了好几个大型项目。
我爸公开宣称要和我断绝父女关系，他没有我这种恶毒的女儿。
我在公司的停车场，险些被林酒的极端粉丝泼了硫酸。
他还和我爸暗中商量着，要用我高中时发疯的事情，和那张诊断证书，干脆把我送进精神病院去。
前世今生，都只有这点肮脏的手段。
那我的反击，可要开始了。
哥哥。
26
眼看我节节败退，毫无还手之力。
正好这个时候，林酒拿了她人生中第一个影后奖，又临近她的生日。
陆心廷为她举办了一场盛大的庆功宴。
现场布置得富丽堂皇，邀请了不少她的粉丝，还搞了个网络直播。
林酒穿着白色的小礼裙，温声细语地感谢了粉丝们。
下一个环节，是要播放粉丝们给她录的祝福视频。
她身后的大屏上，画面闪出。
有些模糊，角度隐蔽，像是有人偷拍的。
片场的化妆间，另一个女明星正在对着镜子整理妆容，一旁的林酒突然朝她撞了过去。
抓着她的手，往自己脸上打了一耳光。
然后在那个女明星愕然的目光里，笑了起来：
「我看上的角色，谁允许你跟我抢的？还敢让我给你做配角？」
「你知道我男朋友是谁吗？陆氏的总裁陆心廷。」
「等我男朋友看到我脸上的伤，你想好怎么跟我道歉吧。」
「不，应该是——想好你片场霸凌我的视频放出来，你被封杀后，要靠什么谋生吧。」
最后的画面，是她盯着那女明星的胸口，笑得别有深意。
「不！！」
林酒一声尖叫，扑过去想挡住大屏，却无济于事。
现场的粉丝已经炸开了锅。
一片嘈杂里，林酒和陆心廷的名字正在飞速窜上热搜。
#林酒 我男朋友是陆心廷
#林酒 生日直播
#林酒 又被霸凌惹
评论数在以惊人的速度上升。
苏岚坐在我旁边，捧着手机疯狂打字：
「林酒姐，你怎么走到哪被霸凌到哪，是全世界都对不起你吗？」
然后被点赞到热评第一。
「救命啊，她抓着别人打自己，真下得去手，脸都肿了。」
「不肿怎么能证明别人欺负她呢，别叫林酒了，改名林茶吧。」
「我没记错的话她拿影后这部片子原本定的女主不是她，是另一位，之前挺火，后来艳照被爆，然后就被雪藏了。」
「试镜拿不到角色，就靠诬陷和造黄谣是吧？」
27
议论纷纷中，又一条视频上了热搜。
是在国外的大学录的，入目皆是各种发色瞳色的外国人。
他们在一个中国留学生发言之后哄堂大笑，学着她不太标准的发音。
带头取笑的瘦弱金发男字正腔圆地念了一遍，说：
「知道这是什么吗？这才是标准英音，joker。」
然后被我揪住衣领，一拳砸在了脸上。
用标准的口音骂了回去：
「笑笑笑，有什么好笑的，你在你爹葬礼上也是这么笑的？」
对方暴跳如雷，嚷嚷着要和我单挑。
结果又被我出拳打了回去。
拿鞋尖挑着他的下巴，笑笑：「知道这是什么吗？这才是中国功夫，土狗。」
视频发布者，是一个素人留学生：
「我也是生在大山里的女孩子，一出生就差点被奶奶扔进灶膛里烧火。不过和林酒女士不一样，我们村子里没有钢琴，也没有好心的一个月给上万块生活费的资助人，只有一个花了快三十年时间才敢鼓起勇气走出去看一看，却在留学第一天就被嘲笑的我。我只是看不惯有人颠倒黑白，不想帮过我的人这样被污蔑。」
评论区的网友七嘴八舌：
「我没看错吧，这是之前被林酒说霸凌她、嘲笑她英文发音的陆心喜？」
「终于有人说了，谁家村子里的小孩学十几年钢琴啊，前后逻辑都对不上还那么多人信。」
「我艹，姐姐帅死了。」
「资助人？林酒的资助人不就是陆心廷，陆心喜的哥哥吗？谁知道他是不是要跟亲妹妹争财产，故意污蔑啊。」
然后是我十八岁成人礼那天的视频。
林酒当年为了拿到资助，自己从天台跳下去，污蔑孤儿院另一个女孩把她推下去的监控录像。
陆心廷买凶杀人的证据——不只是未遂的秦芷兰，为了把陆氏做大，抢夺项目，他和我爸暗地里干了无数见不得人的勾当。
能拿到这些，还要多亏了我妈。
最后一个，是江添。
他 pua 自己的生母整整七年，逼着她自尽在亲爹面前。
用亲妈的命，换来了一个进入江家的机会。
我大笔大笔地砸钱，把这些靠着前世今生的线索串起来后收集到的东西，一样样送上热搜。
得益于他们之前的操作，本来就有无数人关注这场恩怨的动向。
涉及到违法犯罪，瞬间闹得沸反盈天。
吃瓜群众们忙不迭地报了警。
他们连把事情压下去的余地都没有了。
想操纵舆论的人，最后会死在舆论上。
这个结局，你们还满意吗？
28
我爸和陆心廷被警方带走的那一天，我妈甩出了一张离婚协议书。
陆心廷不敢置信，冲着她怒吼：「妈，我难道不是你的儿子吗？你为什么要偏心陆心喜，我也是你的孩子啊！」
「你爸偏心你，我偏心你妹妹。」
我妈轻轻叹了口气，在他面前坐下去，喝了一口红茶，
「这个世界上的事，向来是公平的，不是吗？」
陆氏和江氏合作的那几个，从我手上抢下的项目先后爆雷。
他们的罪名又多了一条经济犯罪。
我接管了元气大伤的陆氏，将它并入兰心。
然后去和重新掌握江氏的江时月见了一面。
她是江添同父异母的姐姐。
她的父母是商业联姻。
「我小时候很恨那个女人，觉得是她破坏了我的家庭，后来才想明白，如果我爸不出轨，这个世界上根本就不会出现江添这个人。」
她端起咖啡杯，
「死在自己儿子手上，也算她的报应。」
我是在一年前联系到她，达成合作的。
我会帮她把江添赶出江氏，让她独揽大权。
前提是，在国内的很多资源交换，需要她来帮我的忙。
包括这一次的热搜舆论战，有很多都是江时月的手笔。
「不过，我很好奇，你是怎么猜到他母亲的自杀和他有关呢？」
我笑了笑，没有说话。
——因为前世，他也是这么对我的。
29
判决下来前，我特意去监狱看望老熟人们。
第一个见的是我哥。
他死死地盯着我。
我笑：「别这么看我，哥哥。」
「我知道你想问什么。」
「像丧家犬一样被赶出去的事，我已经经历过一次了。你不会以为这几年，我就天天在国外花天酒地、纸醉金迷吧？」
最累的那段时间，我每天几乎只能用碎片化的时间合一会儿眼睛。
除了上课和公司里的事情之外，我还要忙着联系各方人脉。
从前世的蛛丝马迹中，找出这三个人作恶的证据。
因为他们的手段如此熟练不留余地，我相信那不是第一回了。
恶人不可能在我面前才恶，在我看不到的地方，他们带来的黑暗一定还有更多。
我猜对了。
「陆心廷，爸爸总说我不像他的女儿。他把你教成了一个独断专行的土匪，为了达成目的可以不择手段，不顾法律——还好，我不像他。」
我第二个去见的，是林酒。
她披头散发, 目光憔悴。
隔着玻璃，眼神都带着恨不得吃了我的恨意。
她再也装不出小白花的样子，歇斯底里地问我既然早就有证据，为什么不早点拿出来。
「装弱势有意思吗？！」
「当然有意思啊, 不然你怎么会装这么久呢？」
我站起身来,
「当然要让你以为自己已经赢了, 才更有意思啊。」
我当然可以早点把这些东西放出来。
可那怎么够。
就让她以为，自己大获全胜，得到了一切。
然后在黎明到来的前夜，亲眼看着一切灰飞烟灭。
这是我前世经历过的。
这一次，轮到你了。
30
我最后一个去见的人，是江添。
其实我本来不想去见他的。
我和林酒是自始至终的敌人, 和陆心廷带着血脉的联系。
而江添。
在我对他的爱消失无踪后，他和我已经毫无关系了。
但是警方告诉我，江添想见我一面。
于是隔着一窗玻璃，我和他面对面坐了下来。
他沉默地看着我半晌。
直到我有些不耐烦地站起身来：「你到底找我有什么事？」
「……明明不是这样的。」
他低低开口，「陆家应该是我的，我们也应该订婚了。」
我脚步一顿，猛地回过头去。
他定定地看着我，深色的瞳孔里闪烁着莫测的光。
我看着他的脸，如果不是额头那道淡色的疤痕，几乎有一瞬间，我还以为看到了前世的江添。
回过神来, 只觉得荒谬可笑：
「只是订婚吗, 后面的事怎么不说？你靠着我才得到陆家的一切，然后和陆心廷联手杀了我。」
「可是，很久很久以后, 我后悔了。」
他哑声说, 「只是, 你已经不知道了。」
「我很希望, 很希望你能知道……」
太荒谬了。
太可笑了。
「对，我已经死了, 我当然不知道。」
我回过身去，撑着玻璃，看着他, 一字一句道，
「但就算知道又能怎么样，谁稀罕你的后悔？」
「这一次, 赢的人是我，下地狱的是你。」
「江添, 这是你应得的。」
31
这一年的冬天来得很早。
我离开的时候, 外面的天色已经黑了下来。
秦芷兰打来电话, 说年后就要出国，去研究所开始新实验。
我说好，然后祝她一路顺风。
电话挂断, 微信上是苏岚发来的消息，说已经在火锅店坐下了，让我麻溜过去结账。
我笑着回了个好字。
车窗外，一轮弯月高悬天边, 将浓墨似的夜幕照亮了一角。
等这一夜过去，月亮落下。
我的太阳，就会重新升起来了。
（全文完）
备案号:YXXBG9m4q3x71vhPx50QMIA1N