大学毕业后，家里给我全款买了房子。
男朋友家不甘落后，也给他凑了首付，每月还贷 6000。
我无语道：「你一个月挣 6500，还完贷要靠什么生活？」
还得租房，还得吃喝，他是打算活在山洞里？
谁知男友暧昧地蹭了蹭我，比心道：「不是还有你么，宝宝，求富婆，求包养~~」
我大声说：「不好意思啊，我们新时代女性不流行扶贫！」
1
大学毕业后，家里人都希望我能考上 H 市的事业编。
为了让我动力十足，爷爷奶奶悬赏二十万，爸爸妈妈悬赏一套房。
「只要能考上，这些都是你的！」
我感觉他们还在把我当小孩子，这一举动像极了小时候为了骗我打预防针给我买棒棒糖。
当然，我能理解家人的一片苦心。
所以为了这些奖励，更为了让家人安心，我头悬梁锥刺股，披星戴月，披荆斩棘……
最后终于不负众望考上了！
我上岸后全家欢庆，爸妈第一时间兑现承诺，带我去 H 市买房。
「都说房市不稳定，现在买合适吗？」
面对这边的高额房价，我也心生犹豫。
可爸妈却无比坚定，道：「悦悦，你一个女孩子在这里工作，怎么也得有个落脚的地方，将来嫁了人，这套房也是你的底气！」
他们还坚持全款，不让我背一点儿房贷，把我感动得眼圈都红了。
「爸爸妈妈，你们真好！」
我以后一定会好好地回报父母！
与此同时，还有个好消息。
我男朋友霍鹏也考上了 H 市的事业编，只不过和我分属不同的单位。
2
霍鹏是我的大学同学，我们是校园恋情。
毕业后班里的同学都各奔东西，还能坚持在一起的没有几对。
朋友们听说我们俩都上了岸，还同在 H 市，都纷纷预祝我们好事将近。
可我并没有想这么早踏入婚姻。
我觉得自己还小，还想去看看世界。
我需要时间去工作、健身、读书、考证，充实自己。
我还有很多梦想没实现，根本没想过定下来。
而霍鹏明显不是这么想的。
自从我们俩的工作确定后，他频繁地提起「结婚」这个词。
我每次敷衍，他抱怨我「不打算对他负责任」。
后来他知道家里给我全款买了房，还有些不高兴。
「怎么不提前和我商量商量啊？」
我反问道：「我爸妈出全款，为什么要和你商量？」
当然是谁出钱听谁的了。
霍鹏撇撇嘴道：「可都这个时候了，咱们应该考虑一起买房结婚啊！」
一起买怎么算？
爸妈就是为了给我留个保障，和他一起买就变味了。
我道：「这时候是什么时候？咱们八字还没一撇吧！」
霍鹏却义正辞严地说：「宝宝，我可是对感情很认真的！大事小事都会告诉你，我以结婚为前提和你交往，记住！你的未来里必须有我！」
我：「……」
说这种台词的一般都是霸道总裁，可他现在顶多算……霸道乞丐。
可我为人比较老实，每次他这样说，心里还有点儿小小的愧疚。
总觉得自己好像只顾着玩，不负责任似的。
后来，霍鹏为了表现自己是真的有结婚打算，他也在 H 市买了房子。
3
霍鹏买了房子后，特意在朋友圈高调宣布。
大家都是羡慕嫉妒恨，说：
「真棒！」
「厉害！」
「万事俱备，就差结婚了！」
看他这么得意，我无语道：「你之前不是说首付还差点儿，着什么急啊？」
霍鹏家里不是很富裕。
父母都是下岗工人，没有正式工作。
为了生活，他爸在一间修车厂修车，他妈在家门口摆了个小摊卖早点。
两个人辛辛苦苦地起早贪黑供他读书。
我刚开始和霍鹏交往时，没太把他的家庭条件当回事。
校园恋爱真的是格外纯真，考虑的很少。
后来我爸妈听说这些情况后，既没反对也没肯定。
只说：「人家爸妈都勤快，总是可以好好生活的，主要是看这男孩人品好不好。」
话是这样说，可我心知肚明，霍鹏家和我家并不门当户对。
我爸是大学教师，我妈是银行经理，爷爷奶奶家条件也不错，可以算是家底颇丰。
作为中产家庭的独生女，我从小到大，无论物质生活还是精神生活都很丰富。
爸妈总说：「你得到很多很多爱，就不会缺爱，更不会被黄毛随随便便骗走了。」
我总戏言他们忧患意识太强。
话说回来，这次霍鹏家为了买房子，拿了一百万做首付。
说起来也不少，可这些钱有他爷爷奶奶三十万老本，还有三个姑姑一人给了十万。
一人买房，清空全家存款。
最可怕的是，他贷款了快二百万。
以他那「稳定」的工资，真不知道多久才能还完。
可霍鹏却并不担忧，兴奋地对我说：「宝宝，以后那里就是咱们俩的小家了！」
我不知道怎么接话。
他家买的那套房子离霍鹏单位很近，可离我的很远。
H 市超级大，有好几个行政区，要是我将来真住在那里，以后每天通勤都要两三个小时。
霍鹏并没发现我的沉默，还沉浸在买房的快乐中，继续诉说着他对未来生活的畅想。
过了一会儿，我才想到：「对了，你每月还贷多少啊？」
我们公积金每月 4000 多，不算少了。
可他贷了这么多，压力肯定很大。
谁知霍鹏「额」了一声，低声道：「抵消公积金后，还有 6000！」
「6000？！」
我大吃一惊。
4
我恍惚了片刻，才道：「你每月到手工资 6500，刨去 6000 还有 500，够干嘛的？」
即使我数学不算很好，也很快把霍鹏的工资算成了负数。
「你买的是期房，还得两年才能下房，算上装修，少说两年半才能住上。你家又不在这边，你不用租房吗？」
霍鹏故作轻松地说：「两年半而已，很快就过去了，随便住哪儿都行。」
我都要被他逗笑了：「那吃喝呢？你不花钱？要喝西北风啊！」
这个年月，我实在不知道一个月 500 块够干嘛的！
霍鹏揽住我的肩膀，放柔了声音道：「宝宝，我不是还有你么！」
他比了个心，道：「富婆，求包养……」
我愣愣地说：「你是说，你打算吃我的，喝我的，住我的？」
然后把钱都省下来还房贷。
还是跟我一毛钱关系都没有的房子。
这如意算盘打的，让我目瞪口呆。
霍鹏撒娇道：「别说这么难听嘛，你可以理解为多了一个 24 小时保镖兼暖床工具。」
「你想想，你一个人住大房子不害怕吗？别的女孩还要买双男士鞋放门口假装有男朋友，你都不用装了？」
「……」
我木然道：「那我反倒要谢谢你喽？」
霍鹏嘿嘿一笑：「这倒不用，我很好养活的。你只要提供每天三餐，顺便帮我洗洗衣服就好啦！哎呀，我可真幸福，以后能吃到老婆做的菜了！」
合着他除了要吃我的喝我的住我的，还要我买菜做饭打扫卫生洗衣服，顺便和他睡觉。
这世界太魔幻了。
这些话听得我一阵恶心。
我摆了摆手，示意他住嘴。
「不好意思啊，我们新时代女性不流行扶贫！」
「你要是实在活不起了，可以住在山洞里吸风饮露，或者跟狗一样吃垃圾也行。」
听到我的话，霍鹏愣住了，刚才的笑容全部僵在脸上。
「你怎么这么说啊？」
我无语道：「那你让我怎么说？」
这种话他都说得出口，真是人有多大胆，地有多大产啊！
我是单纯，可也不是大傻子啊！
霍鹏深吸了几口气：「可我……我这是把你当做自己人才这么说的！咱们将来是一家人啊！我买房背贷款也是为了娶你啊！你太过分了！」
看着他天真深情且受伤的表情，我无法分辨他是真天真还是假天真！
为了不「误伤」霍鹏，我强压住胸中怒气，道：
「我认为咱们还是有边界感一些，再说我爸妈不会让我婚前同居的，所以你不能和我住在一起。」
霍鹏紧紧绷着脸，道：「说到底你就是防着我呗！真没想到，我一片真情，换来的却是你的计较！」
「林悦，你好样的！」
说完，他一脸受伤地离开。
他走后，我有些难过，更多的是松了口气。
本以为我们可能就此结束了，可一周后，霍鹏忽然拿着花在我单位门口等我。
5
下班后，我本要步行回家，可一出门就看到霍鹏，他一脸热切，手里还拿着一束火红刺眼的玫瑰。
和我同行的同事笑道：「小林，这是你男朋友？」
「还挺帅的！」
我刚要解释，霍鹏开始自报家门：「大家好，我是悦悦的男朋友，以后有机会请大家吃饭！」
接着他还说了自己的工作单位，还说和我是大学同学。
同事们纷纷点头：「哎呀，工作也好，长得也好，还对你这么热心，不错哦！」
等大家都离开了，我才把霍鹏拉到一边。
「你来干什么？」
一周不联系，我已经默认和他分手了。
霍鹏一脸懵地说：「分手？没有分手啊，宝宝，咱们好几年的感情，你当时那么说……我只是觉得有点伤心，后来想了想就明白了，所以我这不是就来道歉了么！」
我气笑了，道：「那你这一周都干嘛了？」
总不会一直在反省吧？
我怎么这么不信呢！
霍鹏眼圈微红，深情道：「宝宝，这一周我工作很忙，可空闲时一直在想你说的话，在想未来的路该怎么走。」
「之前……我觉得咱们俩不分彼此，所以才会说住你那里，没有任何恶意。可现在想想，我确实有些没有边界感了，你爸妈辛辛苦苦挣了一辈子的钱给你买房子，肯定是想给你留个财产、底气。」
这还算是句良心话。
霍鹏接着道：
「请你相信我，我确实没想这么多。你也知道，我家这次买房子也挺勉强的，我就是怕你爸妈不同意咱们的事，希望你爸妈能通过我有房子看到我家的诚意。宝宝，你从小家庭条件好，真的不太理解我们这种草根家庭的心理。对于我父母来说，每一分钱都是省下来的，实在是不敢乱花。可你仔细想想，这几年我对你是不是也并不小气？」
6
霍鹏说的没错，他对我还可以。
大学期间，一直属于有一分给我花一分的状态。
虽然他的「总数」不多，却胜在心意。
霍鹏深情地望着我的眼睛，道：「悦悦你放心，我和爸妈都说好了，以后每个月他们帮我负担 3000 块房贷，这样我每月就能剩下 3500，足够生活了。」
他这样一说，我不由得心软了。
我是不是……把人想得太坏了呢？
接着，霍鹏又和我倾诉衷肠，说这段时间多纠结，多想我，说自己说错话了，特别愧疚。
他甜言蜜语的技能明显提升，让我有些感动。
到最后，「分手」两个字就没能说出口。
这次矛盾就这样烟消云散了，可在我心里却留下了深刻的痕迹。
从此以后，我十分防备霍鹏，从不提让他来我家坐坐。
在 H 市生活了一段时间，我发现学生时代的恋爱和工作之后的也不太一样。
工作后我要适应社会，要适应单位工作，业余时间还要充实自己。
霍鹏也挺忙的，他为了省钱，在单位门口租了个小单间，三餐尽量在单位食堂吃。
我们俩都不约而同地尽量减少外出吃饭的机会。
这样一来，我和霍鹏一周顶多见一两次，俩人很有默契地轮流请客。
轮到霍鹏请客，每次都请我吃路边摊。
「宝宝，以后我有钱了，一定请你吃大餐。」
我微笑着摇摇头：「没关系，这也挺好的。」
其实我真的不物质，我朋友圈里的朋友们都在打卡网红餐厅亦或是高档酒家。
我简直算「有情饮水饱」了。
有一次，霍鹏兴冲冲地带我吃了一个特别偏僻的路边烤串。
他说这家店特别有名，酱料都是秘制的。
有没有名气我不知道。
我只知道这个摊子只有两张小桌子，支在一条黑咕隆咚的马路边。
路灯都是坏的。
那天我还穿了条短裙，坐在小马扎上特别害怕走光，一直不停地用手抻裙摆。
等吃完回家，我就开始拉肚子，严重得差点儿去医院输液。
霍鹏很愧疚，说：「对不起啊，亲爱的，肯定是那个摊子不卫生，下次我不带你去了！」
我虚弱得说不出话来，只想告诉他，以后说什么我也不会去了！
可能是为了弥补我，接下来霍鹏开始动手给我做饭吃。
他说外面都是预制菜，油不好，食材也不好，还是自己做的健康。
于是天天从小某书上看菜谱，给我做营养便当。
一开始他的厨艺还有些生疏，时间长了，真的是色香味俱全。
我被他这宝贵的心意打动了，慢慢敞开了心门。
所以，在他提出要来我家给我做大餐的时候，我心中的警铃竟然没有响。
7
小-虎𝗯*𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！
第一次来我家时，霍鹏夸我的房间干净漂亮，装修高档。
他买了海鲜和我喜欢的蔬菜，给我做了西班牙海鲜烩饭。
我吃得很开心，说：「你的饭怎么做得这么好？」
会做饭的男人真的是能加分。
霍鹏说：「我妈做饭更好，这几天她没少提点我，嘿嘿，你喜欢就行！」
等他收拾完餐桌，提出要看个电影再走。
我点点头，放了一个东南亚恐怖片。
霍鹏全程不敢去厕所，看完脸色发白。
临走前，他可怜巴巴地说：「你太坏了，把我吓成这样，我回去害怕怎么办！？」
这种话术根本骗不了我。
我说：「你那个出租屋人这么多，怕啥？」
常看鬼片的人都知道，鬼不去人多的地方。
霍鹏搂着我，黏黏糊糊地说：「要不，我不走了……你收留我一晚吧～」
我说：「才不要呢！」
不顾他的各种哀求，我义正辞严地将他赶走。
可有了这一次，就有下一次，霍鹏出现的几率越来越高。
一晚，我们吃过饭。
霍鹏说：「外面下雨了！宝宝，我能在你家住一夜吗？」
我摇头道：「说好了不行！」
要是被我爸妈发现了，可就要命了！
霍鹏却不愿放弃，拉着我的手往他 T 恤里伸。
「我最近经常打球，都有腹肌了，不信你摸摸？」
我胡乱摸了两下，确实硬邦邦的。
男生好像很容易练出肌肉来。
「凑合吧。」我含糊道。
霍鹏继续在我耳边蛊惑我：「……宝宝，我其他地方的肌肉也很可观的，你想不想看看？」
」
他最近动不动就说这种虎狼之词勾引我。
说实话，其实霍鹏身材还可以，可我想到之前的事，总是对他多一分警惕。
这种事，有一就有二。
时间长了，总是不好收场。
除非我能确定和他结婚，不然就是给自己找麻烦。
想到这里，我咬了咬牙，狠心赶走了霍鹏。
8
霍鹏这次走了之后，并没有气馁，反而看到了曙光一般，越发地来劲。
周末还给我做了我最喜欢的椰子鸡火锅。
看他里里外外忙活了一晚，热得满头大汗。
我终于没忍住，答应了他留宿的请求。
霍鹏高兴得差点跳起来，亲了我一口道：「我去洗澡，你等着我啊！」
我坐在沙发上惴惴不安，不知道自己的决定对还是不对。
可我这个年纪了，就算是有婚前性生活，应该也还正常吧？
只要做好保护措施就 OK 了，不是吗？
最重要的是，霍鹏这段时间真的表现的非常好，让我很感动。
正坐立不安，我忽然听到一阵震动声。
原来是霍鹏的手机嵌在沙发缝隙里。
可能是太兴奋了，他竟然忘了拿手机。
我刚想给他送到卫生间，忽然看到上面蹦出一条群信息：
「教了你这么多，到底得手没？」
我一时间呼吸停止，整个人都愣住了。
这是什么意思？！
霍鹏一直自诩和我毫无隐瞒，所以我们知道彼此的手机密码。
但其实我很少查他的手机，因为他除了一些打游戏的事和工作信息，基本上没什么别的社交。
但是，刚刚看到的那句话让我有很不好的预感。
迟疑了一秒，我点开了手机。
看到里面的内容后，我如同被兜头兜脸的浇了一盆冷水！
9
霍鹏手机里有个兄弟群，里面有六七个人。
人名都是网名，所以我也不认识。
可这群不认识的人竟然全在出谋划策，教霍鹏如何得到我！
「你的饭做得怎么样，不枉我给你找了这么多视频吧，我跟你说，女生最喜欢会做饭的男人！」
「还得有腹肌！有腹肌可以轻易拿下你女朋友！」
「女生其实很肤浅，就喜欢这些表面的东西。你想睡到她，就要用她喜欢的方式，等你睡服了她，她就老老实实了……」
「到时候别说房子让你住，她每天都会好好伺候你！伺候得你舒舒服服！兄弟，忍辱负重一段时间，很快就胜利了！」
……
粗略看完这些信息，我才知道，从那次「分手」后，这群人就开始孜孜不倦地教霍鹏怎么挽回我了。
我吓得毛骨悚然，浑身的汗毛都竖起来了！
怪不得霍鹏的变化这么大，原来他背后有个团队在出谋划策啊！
我一个年轻女生，只身在外工作打拼。
可在霍鹏眼中，好像就是一块肥肉。
这是什么，是人性本恶吗？
我喘了几口粗气，实在是百思不得其解。
霍鹏他也有光明的前途，只要辛苦一点，靠自己的努力总能过上好日子！
为什么他非要算计我，只想走捷径呢？
难不成一直以来，他都是这样想的，只是看中了我的房子，我家的条件，所以想吃绝户？！
太恐怖了！
我不想被人这么斤斤计较地算计，更不想成为一个有利可图的对象。
我要分手！
彻底远离这种人！
10
听到卫生间的动静，我知道霍鹏马上就要出来了。
想到这里，我迅速地从手机里翻出一个小软件。
这是好朋友开玩笑发给我的黑客软件，没想到真的用得上。
我把软件发给霍鹏，再用他的手机操作了一下。
点击运行，这个软件就被植入了他的手机。
在我弄完的那一刹那，我眉心的汗都流下来了，而卫生间的门正好打开！
霍鹏洗得很干净，他冲过来抱我说：「宝宝，我太开心了～」
我浑身一哆嗦，虚弱道：「我、我不太舒服，好像来大姨妈了。不好意思，你今天还是回去吧。」
说实话，现在孤男寡女共处一室，如果就这样摊牌，我怕他伤害我。
霍鹏肉眼可见地失望，拖长音道：「啊……不是吧……」
我脸色发白，道：「我真的不太舒服，你先回去吧，我想早点儿休息。」
霍鹏消沉了一秒钟，随即体贴地说：「你来大姨妈了，身体虚弱，我得照顾你，那，我这就去给你买卫生巾？」
他懂得真不少啊。
我装作疲惫的样子，说：「不用了，我家里有存货。女生来这个心情都不好，爱发脾气，你还是回去吧。」
霍鹏沉默片刻，可能觉得无利可图，也不想当我的出气筒，于是点了点头说：「好吧，宝宝你自己好好休息，我就不打扰了。」
然后才依依不舍，三步一回头地回去了。
我等他走了之后，迅速地锁上了门！
11
关紧大门，我的心脏还在扑通扑通地跳个不停。
我稍微冷静下来才想到，锁门做什么？
先换密码啊！
然后我又把门打开，连忙换了门口密码锁的密码。
之前的密码霍鹏知道，已经不能用了。
接下来，我开始琢磨怎么实施分手。
直接说的话，我不知道霍鹏会不会接受。
看了这么多女生和男朋友闹掰后被伤害的事，我有点害怕。
霍鹏不值得信任，如果贸然提分手，我担心他会不停地纠缠我，影响我的人身安全。
毕竟他已经谋划了这么久，怎么可能一下子放弃！
转天，霍鹏给我发信息关心我。
「亲爱的，你身体怎么样了？肚子疼吗？」
我表现得很冷淡，过很久才会和他联系一次。
霍鹏还说要接我下班，都被我以要工作和加班为由拒绝了。
至少，先拉开距离，冷静下来才行。
几天后，霍鹏忍不住了，在单位门口等我。
我定了定神，并没有带他回家，而是找了个单位附近的咖啡厅坐下。
「你有事吗？我一会儿还要回家加班，你怎么也不打招呼就过来？」
霍鹏意识到了我的冷淡，说：「宝宝，你最近怎么这么忙？是……我做错什么了吗？」
这种事还要问，你自己不清楚吗？
我挑挑眉，说：「最近工作很多，所以有点儿烦。」
霍鹏点了点头，道：「我们也是，最近忙得厉害。不过，你也别忘了联系我啊，否则我会担心的！」
接着，他又开始各种哄我，说了一卡车的甜言蜜语。
可他不知道，我已经对这些免疫了。
我心不在焉地看着表，打算找个理由离开。
忽然，霍鹏问道：「宝宝，我有件事想请你帮忙。」
12
在我的注视下，霍鹏断断续续地说：
「下周，我妈和我大姨想来咱们这边旅游，能不能……去你那住三天？」
好啊，果然是这件事！
这几天，我一直在用黑客软件监视霍鹏的手机。
我发现和霍鹏一起算计我的，除了他的好兄弟，还有他的好爸妈！
我大略地看了看他和他妈妈的聊天记录，好像是他妈妈在家里吹嘘，说儿子找到了一个条件好的女朋友，在 H 市有全款的大房子。
然后霍鹏的大姨就提出来玩几天，问能不能住在我家，就可以省下宾馆的钱了。
霍鹏的妈妈大包大揽地答应了。
这母子俩讨论的时候，霍鹏还和他妈妈发脾气来着，说：「我都没住过林悦家，你提这个她肯定不高兴。」
霍鹏他妈说：「儿子你不懂，有些事就得一步步趟着来，慢慢试探她的底线。我说来住，她肯定不好意思拒绝，以后就顺理成章了！」
「唉，有钱的丫头就是容易看不起人，你也不能助长她这种坏毛病！否则以后一辈子都抬不起头来！」
霍鹏说：「那我也没辙啊！」
霍鹏他妈说：「你要是有本事，尽快生米煮成熟饭，要是怀了孕，林悦他们家也不好意思要彩礼了！」
霍鹏答应得非常响亮。
后来霍鹏他妈还挑三拣四地说：「其实林悦的条件也不是特别好，你现在考上了事业编，还有房子，就算找个本市的富二代也没问题。」
连霍鹏的爸爸都说：「要我说，还是骑驴找马，把林悦当备选。以后要是能找个领导的女儿就好了，将来你的事业才能平步青云！」
看完这些话，我都不知道说啥了。
他们这一家子，心里到底有没有点儿逼数啊！
霍鹏更是奇葩。
他想和我结婚有两个理由，一方面是我条件好、家教好，另一方面是和我结婚后，他可以直接住我的房子里。
等他的房子按期下来，就可以让他爸他妈去住。
这样一来，他就能吃我的、住我的，靠我的工资生活。
而他挣的钱用来还房贷，他们这一家子就顺利完成了新一线大城市人的蜕变。
不得不说，打的真是如意算盘啊！
我冷笑着看着霍鹏，道：「不好意思，下周我爸妈要来，家里住不开这么多人。」
等我爸妈来了，我就会提分手！
13
霍鹏一愣，道：「啊，什么时候的事？那个，你爸妈不是很忙吗？」
哼，我就是特意让爸妈过来的。
爸妈听说了霍鹏和我的事，简直气得要命。
本来是第一时间就要请假过来，可惜我妈正好有个很重要的会议，只能拖到下周才有时间。
要不是眼下我势单力孤，我真想立刻让霍鹏有多远滚多远！
「难得有机会，我请叔叔阿姨吃饭啊？」霍鹏心虚地提议道。
我微微一笑，道：「我爸妈来这边很多次了，什么好的没吃过啊。你别破费了，毕竟你一个月紧紧巴巴的。」
霍鹏：「……」
我回家后，霍鹏一直给我发信息、打电话，还给我发他的腹肌照。
但所有信息在我这里都如同石沉大海。
可能是我明显不在状态，霍鹏开始和他的兄弟们讨论。
霍鹏：「怎么办？林悦这几天对我特别冷淡！她爸妈要过来，都没说和我见面！」
损友：「是不是嫌你穷啊？有钱人家的女婿不好当哦～」
霍鹏：「唉，我上次差点成功了，可惜她那天来大姨妈了！」
损友：「没关系，大姨妈就这几天，等过去之后你再去试试，嘿嘿，实在不行吃点东西辅助一下也不是不行。」
霍鹏：「辅助？」
损友：「这你都不懂，就是苍蝇水一类的东西，随随便便上网就能买到。而且这种东西你不要想得太妖魔化，它就是助兴。借着酒劲喝下去，能让女生浑身酥软，特别容易摆布。你记住了，千万别带套，尽快让她怀孕就行了。女人一怀孕立马就老实了，什么都会妥协。」
损友 2：「当然，也有那种宁愿为玉碎不为瓦全的，保险起见，你也别这么快就变脸，你先好好哄着她，等她把孩子生下来就彻底跑不了了。」
损友 3：「像林悦这样的独生富家女都要面子，更重视这些，等结了婚，生了娃，他们家的财产还不是你家的！」
损友 4：「本来就是，这种没儿子的家庭，古时候就是会被吃绝户的！」
霍鹏：「有道理！」
14
我看得一阵恶心，连忙把这些对话都截图。
连霍鹏偷偷在某宝购置的什么催情水的消费记录，我也都保存下来。
这些证据一定要留好了，将来才能起到关键的作用。
就这样，我苦等了几日，爸妈终于来到了 H 市！
这几天，我都提心吊胆的，爸妈来了，心里才踏实。
霍鹏和我的事，爸妈也都知道了，气得破口大骂！
我爸说：「本以为这小子家庭虽然不富裕，但父母勤劳，性子淳朴，没想到还有这么多花花肠子！真是人不可貌相！」
我妈说：「越是凤凰男越靠不住，人心隔肚皮啊，分手这事一定要妥善处理！」
我重重点头！
接下来我给霍鹏发了一条信息：
「上周我看到了你和你朋友讨论我的信息，考虑了一周，我觉得咱们不合适，分手吧。」
「无论如何，我没有办法接受你的算计，相信你能找到更合适的对象！」
信息发出去才一秒，霍鹏就给我打了回来。
可见他有多焦急。
15
我坦然接了电话：「是我说的还不够清楚吗？」
霍鹏着急地说：「我说你怎么突然变了，原来是看到了那些聊天记录，宝宝，不是那样的！他们就是随便说着玩，我没有算计，我是真的爱你！！」
他竟然还敢提「爱」这个字，我都替他不好意思。
我轻嗤一声，道：「霍鹏，别再解释了，我又不瞎，我看得清清楚楚。恋爱时需要两个人一起决定，可分手，我单方面决定就可以了。这事我爸妈也知道了，他们都在我身边，坚决支持我的决定。我真的不适合你，我们家条件太一般了。」
说完，我就把电话挂了。
爸妈看我脸色不好，心疼地搂着我说：「以后擦亮眼睛，肯定有好男人等着你！」
我叹了口气，委屈地点点头。
接下来霍鹏继续打电话给我，我直接拉黑。
可他又用别人的号码发了长长的小作文过来。
「宝宝，我真的对你一片痴情，你不能这样断崖式分手，我承受不了！我那些兄弟都是胡说的！」
「我真的没有这个意思，我只是跟他们学习如何追女生，想哄你开心。」
「这不是你们女生喜欢的吗？情绪价值什么的，我给足了你情绪价值，随便开开玩笑也不行吗？！你不能这样对我，咱们这么多年的感情了，我为了你连房子都买了！」
房子是为我买的？
这个锅我可不背！
我想了想，还是给他回了信息。
「咱们分手了，有些事还是要说清楚。第一，你买房子的决定和我没有任何关系，就算没有我，你也要买房子的。第二，我知道你和你的兄弟们正在计划着用药物迷晕我，以达成你那些不可告人的目的，这是犯法的。」
「网络时代，做什么都有记录留下，如果你继续纠缠我，我就报警了。」
16
霍鹏这种反应在我意料之中。
如果我爸妈不在我这里，他很有可能找上门来对我进行骚扰。
幸好我是等爸妈来了之后才摊牌的。
即使用了报警这样激烈的词，霍鹏还给我发信息：
「林悦，你太狠了！你之前是不是在耍我！！」
「你想这么容易就甩了我，门也没有！」
我回复了一句：「希望咱们能好聚好散，不要再联系了，也不要来找我，如果你再没完没了，我真的会报警。」
说完，我又拉黑了他这个号码。
挂了电话后，我长叹了口气。
这么多年的感情说断就断，难道我不郁闷吗？
霍鹏说我狠，是我狠吗？
我只是想保护自己，真正狠的是他这种居心叵测的渣男。
到了晚上，我和爸妈出门吃饭。
爸妈说：「出了这个事，你以后得小心点儿。唉，一个女孩子一个人住，我们都不太放心了，要不把房子卖了换个地方住？」
可即使换了住址，霍鹏也知道我的单位地址。
总不能还为了他换工作。
我摇摇头说：「没必要，不值得。」
现在密码改了，证据有了。
坏人是他，我是不会为他换房子换工作的！
爸妈不放心，在 H 市陪了我几天，每天接送我上下班，确定我安全无碍后，才不放心地回老家去。
可就在一周后的深夜，我又接到陌生号码的来电。
霍鹏好像喝醉了，醉醺醺地说：
「林悦！我真的不能没有你~~你怎么就不念在咱们这么多年的感情，我是真心喜欢你的~
」
说完他还呜呜呜地哭了起来。
我叹了口气，挂了电话，再次拉黑。
其实上大学时，我和霍鹏过得挺甜蜜的。
我们每天漫步在校园中，他给我打水，我给他占座。
两个人谈天说地，讲自己喜欢的事情，畅想着毕业后美好的未来。
可不知为何，我们期待的一切都成真后，真相却是这么丑恶。
对于霍鹏，我说不清他是忽然间变坏了，还是他以前一直都是这个样子。
无论如何，他现在已经不是我当初认识的那个清爽少年了。
分手一个月后，我已经把霍鹏彻底抛到脑后。
单位里的同事知道我分手了，有不少人打算给我介绍对象。
我笑着都应了，反正以后认识男生，我一定擦亮眼睛。
正在一切慢慢走向正轨的时候，我忽然接到了同学小敏的电话。
她一上来就说：「你是不是和霍鹏分手了？」
我在朋友圈没有发布任何消息，没想到朋友们都知道了。
我说：「是啊。」
小敏着急地说：「你不知道霍鹏在背后都把你说成什么了！」
17
小敏气呼呼地说：「咱们系男生有个群，我男朋友在里面。这几天霍鹏每天都在群里骂你，说你早就被他睡了，将来无论谁和你结婚都是捡他的二手货，还说你给他堕过两次胎，说你以后也生不了孩子了。还骂你贪慕虚荣，只认钱不认人什么的，总之要多难听有多难听！」
我气得说不出话来：「他怎么敢这么说？！」
小敏道：「感觉就是在发疯！可这种话落到男生嘴里，就很难听了！都是同学，这也太难看了！你和他说一下吧，别让他再胡扯了！」
我和霍鹏正式分手后，就把潜伏在他手机里的软件删除了，以至于不知道他竟然在背后做这种事。
要不是小敏告诉我，可能我永远不会知道。
这简直就是无能狂怒！
因为既没有占到我的便宜，还打破了他霸占我家财产的计划。
小敏生气地说：「他们那群人不少，男生嘴也碎，一传十十传百的，在 H 市还好说，但咱们那儿是小地方，他这么说，将来真的让人误会就不好了。」
我深吸了口气，道：「小敏，你有聊天记录吗？给我发过来看看。」
小敏发过来之后，我一看，果然不堪入目。
分手后，霍鹏的真面目终于彻底暴露了！
现在已经无药可救了！
想到这里，我把霍鹏从黑名单中拉出来，并打给他。
霍鹏立刻接了电话，兴奋道：「宝宝，悦悦！你原谅我了？」
我冷笑道：「你在群里说的是什么话！我告诉你，你给我立刻澄清，不然我饶不了你！」
一开始，霍鹏还装不知道。
等我把聊天记录发过去，他才嗤笑一声，道：
「林悦，你真够有意思的，咱俩都分手了，你以为我还会听你的？我骂你怎么了？我骂的就是你！你以为你有什么了不起的？不就是家里有几个臭钱吗？你们家连个儿子都没有，给我花点钱又怎么了？我又不是打算当陈世美不管你，我想过和你好好过日子的！现在是你们家斤斤计较，不把人当人！你爸妈是要把钱带到棺材里去吗？！」
听到这些话，我终于明白了。
霍鹏本身就是个有问题的人，他的根儿早已经烂了。
真庆幸，我能提前发现他的真面目。
这就是有福之女不入无福之门吧！
我不想和他再继续说下去，于是挂断了电话，果断地选择了报警。
18
如果霍鹏是个社会闲散人员，他在网上随便乱咬，我可能还真拿他没有办法。
可他是有事业编制的，所以报警这一招对他来说可谓直击命门！
警察调查的时候，我爸妈还特意带着各种证据，去他单位找到他的领导，认真地「聊了聊」。
爸妈把这些事的前因后果都详细描述了一遍，并声称保留以后追究他的责任。
领导对霍鹏大为失望，好像本来还想提拔他的，没想到他的道德品质有这么大的问题。
谁没被人甩过啊，被甩了之后就造黄谣，污蔑前女友，只能说人品下贱！
我看他以后在单位里很难晋升了。
调查结束后，警方说不能构成犯罪，但是他必须为我澄清和道歉。
经过这一次，霍鹏果然老实了，态度极其诚恳地在群里和朋友圈里发布了道歉信息。
他知道，不能再把工作作没了。
对于他这样的人来说，看来只有法律制约才会让他有所收敛！
就这样，霍鹏终于彻底消失在我的生活中。
19
沉寂了一段时间后，我听同学说霍鹏很快在 H 市的相亲市场流通。
͏
他以新 H 市人、有全款房和事业编制的形象打造自己。
不知根底的人，还觉得他是个条件不错的对象。
他的择偶标准也很高，要求本地女孩，事业单位或是公务员，有车有房，家庭条件优渥。
说实话，我真的觉得他想法太多。
本地家庭条件优渥的女孩难道非得要找他吗？
小道消息说，霍鹏相亲了好几个女孩，虽然通过外表唬唬人，可他一个月背着 6000 的房贷，出手必然阔绰不了。
大部分女孩跟他见了一两次，就能看清他抠搜凤凰男的真面目。
最后都无一例外弃他而去。
可半年后，霍鹏忽然走了狗屎运，找到了一个条件不错的女生，然后就闪婚了。
20
霍鹏结婚后，我在领导的介绍下，认识了现在的男朋友沈泽。
他是电力工程师，性格开朗，博学多才，我们一见如故。
和沈泽在一起，我才知道霍鹏顶多算是个半成品男人。
呸，连人都不算。
就是个渣男！
交往了一年后，我和沈泽在双方父母的祝福下订了婚。
等到房子装修好，我们就要踏入神圣的结婚殿堂。
说实话，此时的我早就不关注霍鹏了。
可由于我们还有很多共同的同学，他的奇葩事件还是不可避免地传到我耳朵里。
霍鹏结婚时，也许是为了扬眉吐气，举办了盛大的婚礼。
女方家出钱出力，还陪嫁了大房子和豪车。
最重要的是，那女孩长得也挺好看的。
我想她最大的问题可能就是眼瞎吧。
希望以后能复明。
霍鹏瞎猫碰上死耗子，得意得简直要把尾巴翘到天上去！
他举办婚礼时，洋洋得意地说什么感谢前女友不嫁之恩，才能让他找到这么好的对象。
小敏说他当时那个样子，典型的小人得志。
可事情发展到后期，就完全不受控制了。
霍鹏和这女孩闪婚后，对方很快怀孕生子。
生了孩子后，才发现女方有很多不正常的地方。
比如动不动就哭，整天唉声叹气，要死要活。
霍鹏一打听才知道，这女孩结婚前有很严重的抑郁症，是初中那年开始的，已经十几年了，一直靠药维持着。
平时看起来没问题，可女孩生孩子后，因为身体激素问题，加上体质虚弱，病情复发了，并且越来越严重。
到了后来，这女孩频繁地大哭大闹大吵大叫，动不动就拿刀子出来割腕。
霍鹏整天生活在水深火热中，是哑巴吃黄连，有苦说不出。
平日里, 他只要一句话说得不够妥当, 就会遭到老婆惨无人道的攻击。
因为他住在女方的房子里，丈母娘一直和他一起生活，所以他没有任何话语权。
丈母娘见女儿发病了, 对他意见特别大，经常把他骂得狗血喷头。
「你吃我们的喝我们的住我们的，还敢惹我女儿生气？告诉你, 她要真的出了什么事, 我们家一家子绝对不会放过你。」
21
小敏说霍鹏为了荣华富贵，咬牙坚持了一段时间，最后实在受不了了, 就提出要离婚。
可哪里离得了啊！
女孩家里以女方身体不适为由，根本不同意离婚。
而现在的婚姻法也规定了, 女方身体有病，又不是精神病，只是抑郁症的话是不能离婚的。
更何况孩子还在哺乳期。
据说这女孩家里人脉颇广，和霍鹏的事业也息息相关, 霍鹏完全是受制于人。
霍鹏他爸妈也嘚瑟不起来了。
他们想来儿子家看看孙子, 人家女方根本不让见，甚至连招待都不愿意。
孩子妈妈只会躲在房间里, 抱着孩子不出门。
丈母娘则是横眉立目, 吼道：「你儿子是上门女婿，都嫁到我们家来了, 你们就别来摆公公婆婆的谱了。当初结婚时一分钱不出, 都是我们家出的，现在就得听我们的, 我女儿身体不好，没时间应酬你们！」
霍鹏的处境只能用一句话来形容——恶人自有恶人磨。
近期最新的新闻是，霍鹏因为日子太苦, 已经提前秃顶了。
据说他也得了抑郁症, 看起来比以前老了二十岁。
再过几年，估计离死不远了。
我听了后哈哈大笑，连饭都多吃了一碗。
沈泽看我吃得太多了, 递给我一杯水，说：「有这么开心吗？」
我点头道：「真的很痛快！」
世间一切事自有因果, 这就是报应！
沈泽佯装生气，道：「你再想着前男友，不好好和我吃饭, 我就生气了！」
我嘿嘿笑了两声：「这种事就是电子榨菜, 太下饭了, 你不觉得很好笑？」
沈泽宠溺地摸了摸我的头, 说：「唉, 你怎么还跟个小孩一样？」
我温柔地回望着他, 亲了亲他的脸。
有霍鹏这样的前任对比，沈泽才是难能可贵。
爱我的人，会把我宠成孩子。
不爱我的人，只会让我不断成长。
我至少要谢谢霍鹏, 让我长大了。
以后，我要和真正爱我的人在一起，过幸福快乐的日子！
备案号:YXXBa0JbpxA57ktRx8oa2skvN