夫君战死的消息传来时，我肚里的孩子还不足五月。
他灵柩归京那天，我改嫁摄政王府。
传闻摄政王手刃母妃，剥皮啖肉，是个彻头彻尾的疯子。
世人都道我薄情寡义。
多好。
疯子和淫妇，不死不休。
1
镇北侯府的丧幡在猎猎寒风中飘荡。
今天是我改嫁的日子，也是镇北候灵柩抵达上京的日子。
我是镇北候夫人，却在夫君尸骨未寒之际改嫁入摄政王府，何其可笑。
2
牧燕庭死讯传回上京。
天色墨一般黑沉，哀恸哽咽锁住我的喉头。
摧心折骨的无边痛意，自我头盖骨而起麻到指尖。
萧樾带人上门，名为慰问实则胁迫。
他掐住我的脖子势在必得：「宋琅月，这天下都姓萧，你能逃到哪儿去？」
我抵死不从，他砍杀了三名仆从，戴在他手腕上的佛珠沾满鲜血。
眼睁睁看着森寒的刀架在侯府众人脖子上。
「阿嫂别答应这个畜生！我不怕死！」牧燕知话还没说完便被踢倒在地。
萧樾踩住他的小臂，手起剑落，削断了他一根小指。
「放过他们！我答应你，我答应！」鲜血从我裙底溢出，腹部剧痛。
我小产了。
我和牧燕庭的孩子，还不足五月。
血肉模糊一团躺在坑底。
我将小石子一块一块挑出来，他还那么小，硌到一定会疼。
「投个好胎，忘了阿娘吧。」
我来不及哀悼我的夫君，为我孩儿打一副棺木，萧樾的人便将我捆入了摄政王府。
荔枝推门而入低声道：「人引过来了。」
3
我坐在喜房内，她琉璃色的眸子露出一抹狡黠，翻身上了房梁。
片刻，大门被踹开，男人走了进来。
此人名叫陈平安，是牧燕庭最信任的副将，如今该称他为征北大将军了。
在世人眼里是他拼着性命将牧燕庭尸身收敛，千里迢迢护送回京。
房间内燃起异香，他一进门便朝我扑来。
我侧身避开：「陈平安，这里岂是你能擅闯的地方？还不快给我滚出去。」
「我不叫陈平安！我叫陈震！
「我如今是名震天下的征北大将军！」
他恨透了这个牧燕庭赐的名字，这是他的死穴。
「不愧是万晋第一美人，前有侯爷，后有摄政王，个个男人都为你痴狂。
「如今叫我也尝尝天仙滋味，哈哈哈！」
他埋首到我肩颈处嗅闻，我望着摇晃的红烛冷笑。
对我而言，美貌似乎是原罪，但也是我复仇最锋利的刀刃。
陈平安癫狂喘息：「香！好香！就是叫我此刻死了也值！」
「是吗？这可是你说的。」
我抽出枕下的匕首，眼睛都不曾眨一下，捅进他颈侧，握着刀柄搅动。
血肉黏腻的声响听起来竟是这般悦耳。
「噗」，匕首拔出，鲜血带着体温和腥味喷洒在我脸上。
他捂住伤口，血水顺着指缝汩汩流下。
「你……你……你敢……」
我一脚将人踹下床，居高临下看着他不停抽搐：
「名震天下，凭你也配？」
4
端起桌上的香炉欲将灰烬倒进雪水里。
荔枝从房梁上跳下来：「这是我们南疆秘制的催情香，燃过无痕。」
尤梦化名荔枝，是南疆圣女，擅长制毒御蛊。
因纯阴体质世间罕见，我以身试药作饵，诱她入局助我成事。
我用绢帕擦净匕首，这是牧燕庭送我的及笄礼物。
削铁如泥，吹毛断发。
我拆掉自己的发冠，将衣领扯乱：
「去请摄政王吧。」
杀一个朝廷新贵并不是易事，稍有不慎便会祸及自身。
但若这位臣子在摄政王大婚时，闯入后院侵犯王妃呢？
名声算得了什么，我根本不在乎。
看着铜镜里自己沾血的脸，活色生香宛若艳鬼。
自己抢来的猎物被他人染指，萧樾岂能容忍。
陈氏全族可要陪我在这无间地狱烈火烹油，日日哀号才行。
5
牧家三代功勋，为万晋镇守边关四十年，殚精竭虑。
牧燕庭十三岁随父出征，十五岁其父战死沙场。
他接过父亲兵权，千骑灭敌三万余，一战成名，令翟戎闻风丧胆。
弱冠之年，万晋战神名震天下。
二十二岁，于塞北复州城一战，死无全尸。
那一役，鏖战四月，弹尽粮绝。
陈平安被伏击，牧燕庭前去营救。
却遭陈平安毒箭所伤，翟戎生擒牧燕庭。
将他施以车裂之刑，头颅高悬于翟戎军阵前。
镇北侯府暗卫十人，牺牲八人才抢回尸体。
余下两人跑死了六匹马，回到上京将真相告知于我。
翟戎许陈平安黄金万两，答谢他替自己拔除心腹大患。
陈平安回朝，封征北大将军，封号与镇北二字谐音。
堂而皇之地踩着牧燕庭尸骨往上爬，他怎么敢？
牧燕庭死了。
死在塞北茫茫大漠上；
死在最信任部下的暗箭下；
死在翟戎毫无人性的虐杀中。
塞北的冷风，从沙漠荒原吹至上京，割裂我的灵魂与肉体。
让我陷落在无边黑暗里，由生往死。
6
尤梦扑到萧樾腿边：「摄政王，陈将军他发了好大的酒疯！闯到后院去了，意图对王妃不轨！」
满堂宾客哗然，萧樾疾行而来。
我脸上的血迹未干，衣衫凌乱，手里抓着半块瓷片。
泪水在我抬头看他那一刻落下：「我……我好怕……」
萧樾掐住我的脖子厉声问：「他碰你哪儿了？」
「我记不得了……好可怕……」死命咬住口腔内侧的软肉，疼痛使我的眼泪淌得更加厉害。
我看着他压低眉眼，快要控制不住心中的暴虐了。
萧樾一把抽出佩剑砍下尸体的双臂，还不解气般连刺了数下。
房内，分不清是鲜血更红还是喜绸更红。
他沉着脸：「传本王口谕，征北将军，酒后失德，冒犯皇家天威，被本王当场诛杀。陈氏全族诏狱问审！」
来年开春。
整个上京都在议论，征北大将军犯上作乱，意图谋反，全族问斩。
我早早将陈府藏有黄金的消息散布出去。
国库空虚，兵微将寡。
此时天降横财，各方势力肯定会用尽手段将陈府抄家问罪。
陈平安以为除掉牧燕庭就可以扶摇直上。
殊不知，没有镇北侯，他不过是一只蝼蚁。
7
行刑前，我带着尤梦和春桃去了诏狱。
斟酒喂入陈母口内，我替她擦去酒渍：「南疆有一秘术，以人头制酒，此人永生永世只能做一只孤魂野鬼，此酒名为……」
我一字一顿：「不、得、往、生。」
老妇抖着唇嗫嚅：「什么？」
敲碎酒坛，鲜红絮状液体淌出，腥臭扑鼻。
我拾起头骨举到老妇面前，黑洞洞的眼眶正对她：
「跟你儿子告个别吧。」
她眼珠子都要掉出来一般：「毒妇！我儿子是大将军！你敢这么对他！你不得好死！」
春桃恨极了：「夫人！让初一杀了她！」
「你现在是我的贴身婢女春桃，不再是暗卫初一了，再不许说错。」
我将手上沾的血抹到老妇脸上：
「陈平安与翟戎勾结，害镇北侯惨死。
「为隐瞒自己的罪行屠杀万余将士，翟戎马踏复州，数十万百姓饿殍遍野。
「你们锦衣玉食，可知道里面是多少将士和百姓的枯骨？」
老妇咬牙切齿：「那些贱民活该，能成为我儿子的垫脚石是他们的福分！你这个二嫁女，下贱的娼妇，是你勾引我儿子，害死了他！我做鬼也不会放过你！」
我笑得眼泪都出来了：
「我好怕啊，你可要说到做到，在地狱好好等着我。」
「王妃，我知道陈震的秘密！求您救救我！」
一只枯瘦的手从缝隙里探出拽住了我的裙摆。
8
女人跪在我身前：「王妃，我是被陈震抢入府的。」
「求王妃可怜我，我不想给他陪葬，杀千刀的凭什么死了还不给人活路！」
我蹲下身：「说说你的知道的那个秘密。」
女人咽了咽口水不安道：「有一次他吃醉了酒，我听到他说，挡路的终于死了。」
「他还说，有人下令若他能杀掉镇北侯，许他大将军之位，正好翟戎也找到了他，索性两头瞒住，好处尽收。」
我盯着她的眼睛：「他有说那人是谁吗？」
女人思索了下：「好像叫什么陆邺大人？」
陆邺是京卫司指挥使，当今圣上最忠心一条狗。
我答应了女子的请求，吩咐春桃用死囚将她换出。
三代人忠心耿耿，满门儿郎战死沙场，换来的却是君王的诛杀密旨。
我站在诏狱大门口，台阶仿佛望不到尽头。
树下少年郎身姿俊挺，回眸浅笑：「皎皎，我们一道去骑马吧。」
正是桃李争妍的春日，我却神色恍惚如同失群之鸟。
春桃惊慌：「夫人！小心！」
双腿发软，我从高处失足跌落。
9
我梦魇了。
一双强健有力的臂弯将我从床上抱起。
我脸颊贴在他颈侧，跳动的脉搏充满生命力，鲜活炽热。
大手托住我的腰胯，不停踱步。
嗓音低哑温柔：「摇啊摇，晃啊晃，皎皎好梦燕归来。」
「子规，我好想你，天天都在想你。」我紧紧搂住他的肩背，铠甲硌得生疼，可我还是不愿放手。
牧燕庭，字子规。
我幼时曾取笑他：「哪有男子唤作杜鹃鸟的。」
后来方知，名和字皆是盼人平安归来。
他在我耳边闷笑：「怪我，都怪我，让皎皎担心了，该打。」
说完便握住我的手，在他脸颊拍了一记。
我嗔他：「谁要打你，皮糙肉厚的。」
抬眼去看，牧燕庭生了副俊美薄情的长相，却有世间最柔软的心肠。
小●-●虎●𝗯●𝗼●𝘁●文●档●防●盗●印●，●找●丶●书●机●器●人●选●小●虎●，●稳●定●靠●谱●✔●️●不●踩●坑●！●
我去追逐他的唇，皮肉顷刻间斑驳掉落，只剩一具骸骨。
翟戎军旗上高挂的人头在他们猖獗的笑声中随风摇晃，令我遍体生寒。
「不要！」我从梦中惊醒。
萧樾漫不经心地把玩我的手指：「梦到死人了？」
「……」
他张口咬住我肩头，犬齿穿透皮肉，尖锐的疼痛席卷全身。
喘息在耳边响起：「陈震都被勾得丢了性命，你就是个人尽可夫的婊子。」
闭上眼，萧樾的欲念和气息犹如蛛网将我缠绕。
「说啊，是不是婊子。」萧樾毫无征兆甩了我一巴掌，「是不是我一个人的婊子。」
巴掌很重，我头晕目眩：
「是……我是……」
似乎看到牧燕庭了，他眼底尽是心疼悲楚。
我心跳声越来越大，精神却越来越清醒。
别看，求你了子规，别看，我太脏了。
翌日。
萧樾上朝后，我唤来尤梦：
「你们南疆有安神香吗？」
尤梦跷腿坐在房梁上：「有啊，睡着跟死了差不多的。」
「此香百害而无一利。」
窗外飞来一只杜鹃鸟，啁啁啾啾。
我将芙蓉糕捻碎喂它：「不能继续活在梦里了。」
10
上林苑春猎，萧樾携我同行。
我因丧期改嫁，名声并不好听。
「不过略有几分姿色罢了，方死了镇北侯，便勾引摄政王，呸！」
「还有脸来围猎，我要是她转头找根白绫吊死算了。」
「嘘，莫叫她听去，之前婚宴那出闹剧，陈将军被她勾得抄家落罪你们忘了？」
「可怜镇北侯英年早逝，要是叫他知道这娼妇所为还不活活掐死她。」
……
我坐在不远处，贵女们的议论尽数落入耳中。
尤梦撇了撇嘴：「一群长舌妇，我去把她们舌头统统拔掉。」
我按住她：「无妨，不过几句酸话，我连皮都没破。」
萧樾的贴身侍从跑过来：「王妃，王爷邀您过去。」
我随他一路行至猎场深处。
萧樾骑在马上逆着光向我而来。
其实他们身形很像，恍惚间我看到牧燕庭策马奔来。
那幅画面让我心血沸腾。
「过来。」
萧樾的声音击碎我的幻梦，他长臂一伸将我揽上马背。
「我教你射箭，今日定叫你满载而归。」
他将我拥在身前，握住我的手拉开长弓。
「你看，那儿就有一个现成的猎物。」
我顺着箭头的方向看去，是牧燕知！
他竟将牧燕知绑住双手扔进猎场充作猎物。
这个疯子！
惊惧和愤怒让我遏制不住地颤抖。
「你在害怕什么？如今你是皇室宗妇，又不是天下人指摘的娼妇，一个废人也能叫王妃怕成这样？」
我咬紧牙关：「王爷说笑了，不过区区废人而已。」松开手，箭矢射中了牧燕知胳膊。
「好箭法！」
皇上萧酌出现在视野内。
他拍手叫好：「摄政王妃果然名不虚传，如此貌美，如此……」说到此处刻意停顿，又讥讽一笑：「心狠。」
我俯身行礼：「皇上谬赞了。」藏在衣袖里的手被我攥出血痕。
「有刺客！护驾！」
惊变骤起。
11
刺客一行十七人高呼：「杀了狗皇帝！还我楚氏江山！」
牧燕知与我视线对上，旋即飞扑挡在萧酌身前：「保护皇上！」
禁军迅速将萧酌护在其中。
刺客见一击不成，转攻萧樾：「杀了摄政王！」
腹背受敌，萧樾艰难抵抗。
忽地，凌空射来一支箭矢，直奔萧樾后心而去。
机会只有一次，哪怕是用命去搏，我也必须为牧燕知求得一条活路！
巨大的力道直接贯穿我的左肩，半边身子都麻了，血流如注。
「宋琅月！」
萧樾将我抱进怀里，我咳出口血沫，抬手去抚他的脸：
「太好了，你没事就好……」
我为萧樾挡箭重伤，牧燕知舍命护驾忠心天地可鉴。
昏迷间，耳畔传来萧樾带着悔意的哭腔：
「你怎么这么傻？
「我才知道你心里也是有我的，对不起。
「不要离开我，月儿……」
我悠悠转醒，萧樾紧握着我的手趴在床头。
我抽手，他立刻惊醒。
烛火昏暗，他的眼睛格外亮，柔情万丈。
我知道攻心之计已成。
还未等我身体恢复，门房便来人通禀：「王妃，镇北侯府老夫人求见。」
我来到前厅，屈膝对她行了一礼。
昔日的婆母，是位端庄严谨的老夫人，如今却仿佛老了十岁。
两鬓霜白，面容灰败。
早年丧夫，中年丧子，她的悲楚并不比我少半分。
她绷紧唇角，上前挥了我一巴掌：「你自甘下贱我管不着，若燕知因你出事，我就是拼了我这条老命也不会放过你们夫妇二人。」
12
「老夫人好大的威风。」
萧樾不知何时下的朝，他走过来扶起我，心疼地抚摸我被掴红的脸颊：「你大可试试，看看你那把老骨头能不能有二两重，死了牧燕庭的镇北侯府算什么东西？」
「好啊，好得很，我倒要看看这种妇人摄政王又能宝贝几时。」
她冷笑一声，扬长而去。
萧樾掀翻桌案，茶盏碎了一地：「来人……」
我拉住他，声泪俱下，哭诉自己不该对他动心，自己对不起镇北侯府，求他高抬贵手放过他们。
我跪在碎裂的瓷片上：「求王爷让他们离开京城吧，若他们一直在京中，我没有颜面做人。」
萧樾心疼得不已，当即应下。
一把抱起我，非要宣太医来瞧我被瓷片割破的膝盖。
牧燕知袭爵，不日便要奔赴塞北。
如今塞北战乱，在萧樾眼里那是最好的去处，都不消他动手，笃定牧燕知会死在翟戎手里。
镇北侯老夫人被下令留在京中，名义上说塞北艰苦不忍老夫人受此颠簸，实则是为了做人质掣肘牧燕知。
尤梦边替我上药边嘟囔：「你让我趁乱放的那支暗箭，我都算好了不过是擦破点皮的轻伤，你倒好非要硬挡，你就没想过，万一……」
我凝神轻声回她：「没有万一，我信你，此番必以命为代价才能成事。」
13
城郊十里外，牧燕知薄衣被夜风吹动。
他也不过十六岁，身量都还未长成，就要只身前往塞北。
此去一别，不知何时才能相见。
可我也知道，若让他留在京城，性命难保。
塞北是我唯一能为他求得的去处，那里还有我多方周旋暗藏下的旧部。
牧燕知目光灼灼：「阿嫂，刀山火海我定会陪你走这一遭。」
我拍拍他肩膀：「阿嫂信你，燕知要平安长大。」
牧燕知含泪哽咽：「阿嫂，别怪母亲，那次打你是特意为之。不与我们彻底撕破脸，摄政王不会对你放下戒心的。」
「母亲知你不易，唯愿你平安。」
我知道，我都知道。
不然我如何能趁萧樾下禹州巡查，深夜出府送牧燕知。
如今他信我心里有他，已撤掉对我的监视。
我将锦盒递给牧燕知：「这是燕字旗的兵符，我已提前安排好，你去了就能接手，初八已潜入翟戎皇廷，和他通信的方法都在里面。」
牧燕知翻身上马：「阿嫂，我在塞北等你。」
我望着他远去的身影，泪如雨下。
塞北隔着万水千山，那是牧燕庭的埋骨之地。
也许我终其一生只能困死上京。
送走牧燕知半月后，镇北侯府传来老夫人自戕的消息。
我正在喂鱼。
春桃低声哽咽：「老夫人去了，她说不会让任何人拿她要挟你和小侯爷，你们要做的事就尽管放手去做吧。」
盛鱼食的小盏掉进池中，鱼群争抢夺食如沸水一般。
我用力握住围栏，指尖泛白。
喉头涌上一股腥甜，眼眶酸胀无比。
侧目看向回廊，身着官袍的萧樾阔步而来。
我强吞下那口腥甜，咬住舌尖保持冷静。
萧樾小心翼翼揽住我询问：「月儿，宫宴到时候你随我一道前去吧。」
我努力放松身体，羞涩微笑：
「好。」
这是我练习过无数次的表情，也是刺向萧樾的温柔刀。
14
翟戎未平，百姓食草啃树，宫宴上鱼虾鳖蟹，佳肴珍馐。
「听说复州那边有人将幼女煮熟分食。」
「太残忍了，回去我可得好好拜拜菩萨，罪孽啊！」
「都是一群没人性的贱民，我们可万万做不出此等丧尽天良的恶事。」
……
我冷眼瞧着那群皇室宗亲，他们连鞋面都是金线滚边。
还有几位妇人用琉璃翡翠堆成花状点缀在鞋尖。
油光水滑的脸上尽是惺惺作态的慈悲。
尤梦将药瓶塞进我手心：「服下之后不出半个时辰便会发作。」
我抚了下自己的肚子，这个孩子定要让他死得有价值才好。
春桃走过来低声道：「皇上正在太液池，随行的还有皇后和淑慧公主。」
我假意寻找耳坠绕到太液池，树丛掩映下却见骇人一幕。
萧酌脚边卧着只半人高的恶犬，涎液顺着獠牙淌下，神貌可怖至极。
它死死盯着地上趴伏的女人，喉间隐隐发出低吼。
皇后：「劝你还是招了，围场行刺是你授意的吧？」
「要不是为了堵住天下悠悠之口，你这条烂命早该跟楚氏一族死在那场大火里了。」
地上的女人抬起了头：「这江山是楚氏打下的！该死的是你们这群乱臣贼子！」
「去！」萧酌松开恶犬的缰绳。
那牲畜扑到女子身上却并不撕咬她，而是疯狂舔舐，身下的物什逐渐胀大。
「扒了她的衣服，我还从未见过人犬苟合，今儿个倒要瞧个稀奇。
「让画师过来，替朕记录这一幕，必叫淑慧公主日日回味啊，哈哈哈！」
昏君！如此残暴行径，畜生不如！
我摸出腰间南疆秘药，拧开瓶口。
只见那恶犬抬头，在空中翕动吻部，猛地扭头看向我。
15
过来的路上我还在思考，如何将这个昏君拉下水，没想到这条恶犬却助了我一臂之力。
它扔下地上的女人，向我扑来，腥风骤起。
「不要！救命啊！」我高声尖叫，转身就跑。
萧酌惊怒不已：「拉住它！都是死人吗！给我拉住它！莫叫它伤了王妃！」
太液池岸边青苔潮湿，我故意踩滑跌落池中，来前我已经服下了药。
方才不过是尤梦调配可以驱使走兽的香料。
「去通知摄政王！这可如何是好啊！」
「皇上！有血！好多血！」
春桃不远不近跟着我，见我落水她一路大喊：「来人啊！快来人，王妃被恶犬袭击落水了！」
摄政王妃被皇上爱犬扑咬落水的消息，片刻便传遍整个皇宫。
「孩子还未足月，王妃前不久重伤，身体还未恢复，胎本就不稳，此番受惊落水……」
「滚！都给我滚出去！太医院都是一帮废物，保不住孩子本王要砍了你们脑袋！」萧樾的一脚将人踹出去半米远。
「皇叔……朕不是有意的……」萧酌的声音抖得厉害。
尤梦满手是血跑出来哭喊：「王爷！不好了！王妃她……血崩了！」
16
孩子没了，死在皇上爱犬袭击之下。
我也失去了生育能力。
太好了。
从被尤梦诊出怀孕开始，我没有一刻不在恶心。
我和牧燕庭的孩子，那么小，我那么爱他，连副棺木都没有赤裸裸地埋在土里。
他在梦里哭着叫我：
「阿娘。」
他说有虫蚁咬他，有老鼠在啃他手指，他好害怕。
我恨不得替他痛。
心里阵阵抽搐，疼得我哭不出来。
凭什么萧樾的孩子可以活下去？
我要他死，替我的孩子偿命。
不过他死前也算为我做成了一件事，离间萧樾和萧酌叔侄之情。
多好，像萧樾这种有野心的疯子怎么能屈居人下。
他得坐上那个万人之上的位置才行。
我醒来后装了好长一段时间的疯。
日日抱着枕头充作孩子，癫狂奔跑，四处寻找我的孩子。
整个王府都人心惶惶，流言愈演愈烈。
传到最后竟成了：
「当今天子为揽权，将皇叔亲子溺死，断了根脉。」
我笑得捶桌，狠狠吃了三碗米饭，又尽数吐了出来。
我知道自己身子坏了，但还是觉得痛快。
萧樾下朝把我紧紧抱在怀里：「月儿，你别吓我，不要孩子也没关系，我只要你。」
他倒提醒我了，为了防止他和别人生孩子影响我的计划，我问尤梦要了药，下进他饭食里。
他再也不会有自己的血脉了。
「萧樾，我好怕，有怪物，它咬死了我的孩子！
「皇上为什么要让它咬死我的孩子，不如把我也杀掉好了，让我去给孩子抵命吧。」
我揪着萧樾的肩背，哭晕过去。
第二日，萧樾便进宫砸死了那条恶犬。
听闻内脏淌了一地，吓得那个鼠胆皇上尿了裤子。
「月儿，你告诉我到底要如何才能令你不再害怕。」萧樾亲吻我的鬓角，低声喃喃。
「萧樾，放我走吧，放我离开。
「你护不住我们的孩子，也护不住我，皇上他要我们死……」
他没有放我走，除了上朝办公时时刻刻都要看见我，但眼底黑尽了。
17
我疯够了，开始扮起柔弱，哭哭啼啼诉说自己的不是。
「皇上贵为天子，他要我的孩子死，我不敢不从。
「你和皇上是血亲，不因为我之事而离心。」
白日他跪在佛龛前诵经，求神佛佑我。
可他不知道，神佛怎会佑一个满手是血的恶鬼，我也不需要。
夜里他又抱着我呜咽：
「从小到大没有一样东西是真正属于我的，如今我只要你。
「没人教过我如何爱人，母妃恨父皇，恨不得将我摔死。
「我以为抢到手了就是自己的。
「我可以学，我会学的，我的家人只有你了，月儿，爱我吧。」
上位者露出马脚，爱让他软弱，满盘皆输。
我在他祈求无措的眼神里沉默了许久：
「若你能坐上那个位置的话。」
塞北翟戎再度来犯，连夺数城，所到之处哀鸿遍野。
他们将女子奸辱后生吃其肉，骨头也扔进锅里煮汤。
男子被他们剥光衣服，赤身裸体，当作牲畜骑行过街。
手段残忍令人发指。
可上京贵族们却模仿翟戎行迹，用女子肉炖汤，传言味道极其鲜美。
一时间民间少女接连失踪。
暗无天日的皇权，人吃人的世道，宛若炼狱。
我勾住萧樾手臂靠在他怀里：
「若萧氏只剩你一人，那个位置如探囊取物。」
他抚着我的腰身，眼底流露出野心：「月儿说得是，若我坐上那位置，定许你皇后之位。」
我靠在他颈侧温柔低语：「只要能陪在王爷身边，其他的我都不在乎。」
萧樾跳动的血管近在咫尺，我抚了下头上的金簪。
第二日，萧樾便上书请奏派瑞，贤二王率兵应敌，以展萧氏皇族之威。
萧酌整日沉迷美色，听到萧樾的建议大呼：「妙哉！」
那两位草包王爷甚至没能坚持半月，便被翟戎打得一路逃窜。
最后被生擒，在淮阴城头枭首示众，皮还被剥下来做成军鼓，日日擂击。
萧酌被吓得不行，半夜传萧樾进宫伴驾。
令人意外的是，翟戎居然停止了继续攻打。
反而派人传话，要求迎娶万晋嫡公主，并且割让三十座城池作为公主陪嫁。
无能的世家官宦纷纷上书表示此举甚好，萧酌立即应允。
但他们却把主意打到了淑慧公主楚戚荷身上。
18
父亲病重的消息传来时，我正在刺绣。
在万晋当官发财靠老子。
世家荫庇，后代无须德才兼备，就能在朝廷担任要职。
而寒门子弟却很难入仕，即便入朝，也会被打压，终其一生不得志。
我的父亲就是最好的例子。
他单人出塞，舌战群雄，是万晋史上最厉害的外交官。
因为不愿与世家为伍，只落得在鸿胪寺任闲散文书一职。
踌躇一生，苍老的皱纹里都含着不甘：
「皎皎，你不姓宋，姓楚。」
当年那场大火，我被老嬷嬷送到父亲手中。
而妹妹楚戚荷却囚于深宫数十载。
父亲去了，我心里发慌。
没有月亮，外面漆黑一团。
我茫然去摸，父亲的身体已经硬了。
袖口还有我为他绣的翠竹，苍劲有力。
如今再也没有人能折弯他的脊梁了。
我望着眼前那副尚未完成的猛虎下山刺绣。
战争在牧燕庭身上留下了无数疮疤，他怕我见了心疼，整个后背蔓延至左胸纹上了猛虎下山。
他说：「皎皎属虎，定能佑我次次凯旋。」
我没能佑他复州一战，如今连父亲也不在了。
我一口鲜血喷在刺绣上，宛若点点红梅绽放猛虎皮毛上。
我再次见到楚戚荷时，她已经住进了昭阳殿。
封号也从淑慧变成了朝阳长公主，阖宫上下都在忙着筹备她出嫁翟戎。
华服锦缎，珍宝珠翠，可她眼神却冰冷至极。
「这万晋江山由我楚氏打下，全族男子皆血洒疆场。
「余下的女子却被一把大火烧死。
「只剩我一人，19 年，我在这深宫中熬了整整 19 年，换来的却是和亲翟戎。」
我仔细看着这张与我眉眼有四分相似的面孔：「公主想要这天下吗？」
她诧异：「我？」
「对，就是你。」我的妹妹。
「可我是女子啊。」
我满不在乎地笑了下：「女子又如何？」
她眼神逐渐坚定：「是了，女子如何做不得帝王？由我楚氏打下的江山，也理应由我楚氏来坐。」
我将催情香放进她手里：「公主若信我，尽管踩着我爬上去。」
踩着我爬上去吧，我的妹妹。
爬到那个位置上去撕开这炼狱般的世道吧。
宫内传出宸王私通皇后被皇上当场撞破的丑闻。
听闻萧酌大发雷霆，当场捅死了皇后。
我赤脚站在寒凉的台阶上笑得痛快。
皇后母族满门抄斩，宸王贬为庶人，关进了城郊的皇庄里。
我带着尤梦和春桃去了一趟皇庄。
19
我看着昔日这个高高在上的王爷：「滋味怎么样？」
「是你！果然是你！我就知道不能轻易放过你，可萧樾色令智昏，居然被你迷了心智。」
我打量他：「复州一战本可速战速决，而你，煽动皇后母族扣押粮草，致使前线将士死伤无数，镇北侯惨死，你可认？」
「哈哈哈，是我又怎样，就是要他死，一个武将也配被百姓称颂？这天下是我们萧氏的，他就是个乱臣贼子！
「你以为只有我吗？你如今的好夫君萧樾可没少出谋划策，甚至当年你筋脉尽断再不能习武也有他的手笔，怎么样？恨透他了吧？」
我如何能不知道，萧樾毁了我一生，不仅仅是我。
小 唬 ⓑⓞⓣ文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠谱，不踩坑！
这天下的黎民百姓，都被萧氏一族犹如蝼蚁般践踏。
春桃上前将他死死按在石板上。
「你想干吗！贱人！我是宸王！你敢动我！」
我从尤梦手里接过闸刀：「我请命将你枭首，皇上已经允了。你是知道我们这个皇上的，昏聩无能，怕是连看都没看就批了吧。」
「你敢污蔑圣上！你好大的胆子！我要诛你九族！」
没有给他继续说话的机会，手起刀落，鲜血喷溅到我鞋面上。
那颗头咕噜噜滚到墙角，路过一只瘦骨嶙峋的野狗叼起就跑。
20
瑞贤二王被翟戎斩杀，宸王谋反枭首。
萧氏一族皇室血脉只余皇上和萧樾二人。
坊间开始谣言四起。
如今天子昏庸无能，只会躲到女人裙摆之下苟且偷生。
翟戎贼子求娶公主，皇上竟割让城池陪嫁，强迫公主和亲。
那位楚姓公主，原是楚氏唯一后人。
万晋由楚氏一族在马背上打下，可惜男儿全部牺牲，女子坚贞引火自焚，只留得这遗孤在世。
如今却要被送进翟戎那等毫无人性的虎狼之口。
天下将乱，各地官员上书请皇上撤回和亲旨意。
但高官们却只顾享乐，无视百姓的诉求，甚至出言讥讽：「区区贱民也敢指挥我等行事！」
骂得好，再多骂一些，让民怨更沸腾些吧。
我私下和楚戚荷见了几次面。
「皇上为了让你嫁去翟戎定会送许多钱财，你将这些散到民间去。
「切记要让人打响你的名号，帮扶百姓，抓住民心。」
她果然很聪明，派人去了民间布施，但却没有直接说是自己所为。
而是另请了先生日日说书，替自己扬名，茶楼门庭若市。
此事被呈上萧酌案头时。
他暴跳如雷，当场砸破了御史大夫的头：「贱人！」
「这天下是我萧家的！那个楚氏贱人如何敢！」
萧樾立刻提议：「皇上，何不派人砸了那些摊子，拔掉他们的舌头。胆敢非议皇室，乃是死罪。」
21
「皇叔说得极是，这件事就交给你去办吧！」萧酌吩咐。
萧樾立刻推辞：「皇上，内子前不久痛失爱子，我在佛前祈愿绝不杀生，日日斋戒佑她神魂安稳，怕不能担此重任。」
想到萧樾当日砸死爱犬的惨状，萧酌也有些犯怵。
「那就交给京卫司去办吧，皇叔安心照顾王妃便是。」
萧酌昏庸，但不至完全没脑子。
如今也是被气昏了头，再加上我没了的那个孩子，他确实有推卸不掉的责任。
除了萧樾，此事也只能交由他最信任的京卫司去办。
陆邺率人去茶馆时，我已经提前通知说书先生跑路了。
他为了泄愤，将茶馆砸个稀烂，还放了火。
此番行径彻底激起民怨：「杀人放火，狗官丧尽天良！」
混乱中陆邺连中数刀被活活捅死在当场。
见他倒地，围观百姓无一人上前搀扶，还纷纷往他尸体上砸烂菜叶子臭鸡蛋。
春桃回来时身上还带着血腥味。
她脸上的恨意未退：「夫人，十三刀，我最后一刀才捅死的他。」
好啊，这条走狗，死得好。
我太高兴了，掩住唇咳得撕心裂肺。
尤梦蹙眉看我：「你如今的身体不宜情绪起伏太大。」
夜里萧樾吻了吻我的额角：「月儿，你且安心睡，待为夫功成归来。」
上京城的夜被金戈铁马撕破寂静。
血流了一整夜，染红宫墙。
翌日，庆元帝萧酌颁下罪己诏，禅位于摄政王萧樾。
萧樾风尘仆仆回到王府。
他一把将我抱起，灼热的呼吸喷洒在我脸侧：
「月儿，我做到了。
「做我的皇后，与我白头偕老，共享天下。」
22
萧樾要封我为后的消息传出，遭到文武百官的反对，世家联名上书：
「二嫁妇失洁无德不配为后。」
户部侍郎家宴饮，搭了台子唱戏。
戏目里有一个二嫁寡妇的角色是以我为原型。
戏子身段极好，将风情万种演绎得入木三分。
令观戏的那些官员大骂：「无耻淫妇！」
将她拉下戏台扒光了戏服，把她打得头破血流，扔进池塘活活溺死。
他们特意用这种方式向萧樾示威。
唱戏的人是疯子，看戏的是傻子。
可他们却不知萧樾才是真正的疯子，他提着剑杀上门去。
将那几个草菅人命的狗官枭首，一颗颗人头被串成串儿。
那串人头被拖在马后，沿着上京兜了个圈，在长街上拖出蜿蜒的血迹。
无人再敢多言。
望着窗外的残月，我突然回忆起牧燕庭出征前的时光。
太久了，久到我反应过来时才想起他早就变成一捧骨灰了。
塞北的风吹散了他，京城的雨浇透了我。
潮湿闷热，日日夜夜。
令人窒息，从生到死。
萧樾最近很高兴，他筹备着登基大典。
内务府的人为我量体裁衣，恨不得掏空国库装点皇后冠服。
萧樾抚摸我的鬓角，素日凌厉眉眼间此刻尽是温柔：
「月儿要做这世上最美的皇后。」
这三年像梦一样，快要结束了吧。
我的痛苦也快要结束了。
23
登基大典空前盛大。
他握着我的手，接受文武百官的朝拜。
「吾皇万岁万岁万万岁！
「皇后娘娘千岁千岁千千岁！」
我看着这些靠着家族庇佑坐上官位的无能之辈，踩在天下百姓血肉之上被供养的蛀虫。
好恶心，真的好恶心。
萧樾看着我，眼底的深情和温柔同样令我作呕。
我挣开被他握住的手：「萧樾，我好恨啊。」
「月儿，别怕，那些人都被我杀了，不会再有人敢嚼舌根，你会是全天下最尊贵的女人。」他罕见地露出一丝慌乱，伸手抓我。
我一把推开他眼底尽是赤裸裸的仇恨：「可我不想做这个皇后……」
「我只想做宋琅月，只想做牧燕庭的妻子，皇后算得了什么呢？」
萧樾目眦欲裂：「月儿，你胡说什么呢？别闹了……」
我抽出匕首，一刀扎进他脖子，血流不止。
又一刀扎进他心口。
萧樾紧贴着龙椅，缓缓滑下来，坐到了地上。
我一刀接着一刀不停扎进他的身体，气喘吁吁地骂：
「是你给陈平安的毒，我知道，那个毒你同样也下给过我，废掉我的筋脉让我再不能习武。
「折断我的翅膀，想将我囚禁牢笼。可惜牧燕庭带走了我，你没得逞，所以你恨了他这么多年，还害死他！
「你去死吧，你去死，去死啊！」
他躺在地上脸色凄惨苍白，颤抖着抬起手想要够到我的脸颊：
「别哭，怨我也好，恨我也罢，你别哭……」
我绝望麻木地捅了他十八刀，刀刀直插要害，恨不能放干他的血。
萧樾的呼吸随时都要断掉：「你爱过我吗？哪怕一刻……」
「没有，连那个孩子我也没爱过，是我亲手杀掉的，跟你一样令我恶心。」我拔出最后一刀，温热的血喷洒在我胸前。
我抽空力气般坐在地上，看萧樾咽下最后一口气。
「阿嫂！」
牧燕知率兵包围了太极殿。
楚戚荷手持玉玺将我挡在身后：「萧氏一族得国不正，残暴不仁, 不配担天下之大任！」
24
楚戚荷以女子之身登基世家反对，甚至有言官触柱死谏。
楚戚荷面色冷淡：「撞啊, 你们这些废物全撞死了才好。」
燕字旗力保她坐上皇位。
女帝登基第一件事，就是肃清朝野，凡是无才无德之辈全部罢官, 仗着老子的平庸之辈统统打发回家。
剩下的老顽固彻查，若有欺上瞒下作奸犯科的全部抄家问罪。
因为手段太过雷厉风行，很多老东西都没来得及上书告老还乡，就被抄了家。
不抄不知道, 贪污受贿的比比皆是。
抄出的黄金财宝不计其数, 楚戚荷拨出五成布施天下。
一时间, 民间对这位女帝人人称颂。
开科举，寒门百姓统统有资格参考，空缺的位置全部有了新人。
楚戚荷甚至动了念头，想封我个首辅当。
我拒绝了, 上书请奏以军师身份发兵翟戎。
第二年开春，我携春桃尤梦, 牧燕知为主帅，二十万大军开拔翟戎。
大军浩浩荡荡离去, 奔赴塞北。
此战我与早早埋伏进翟戎皇室的初八里应外合。
我的身体已经是强弩之末了, 试了几次都没拉开弓。
春桃走了过来, 从身后握住我的臂弯：「夫人，瞄准了。」
剩余的信念像野狗, 嚼碎我的痛苦与软弱：
「此箭，定取翟戎王项上人头。」
箭矢携雷霆万钧之力破空而去, 贯穿翟戎王太阳穴。
高大的男人从马背坠落，翟戎军旗落进滚滚黄沙中。
终于复州城一战，大获全胜。
我来到了牧燕庭坟前。
这条命是尤梦用药替我吊住的，不然在出征前就该死在上京。
可我不想死在那个冰冷的囚笼里, 我想来塞北，打下翟戎，还天下太平，还百姓安宁。
我想回到牧燕庭的怀里，我这轮明月终归还是要落到这里的。
我把孩子的骨坛埋到旁边，扫落碑上的落叶。
缓缓坐下身, 我将脸靠在冰冷的石碑上。
终于放肆痛哭，尽情哀号。
三年来, 缓慢和快速两种时光在我身上碾过, 牧燕庭的离世如钝刀割肉，复仇的执念又在不停推动拉扯着我。
我抚摸着石碑泪如雨下：「真好, 我们一家人终于在一起了，再也不孤单了。」
「等等我吧，子规，我来了, 来寻你们了。」
仁慈的雪花落下, 将我残破不堪的灵魂掩埋，痛苦消弭。
真好啊，塞北的雪，竟是如此温暖, 四肢百骸都轻飘飘起来。
「皎皎。
「皎皎。
「皎皎……」
明月高悬于天际皎皎生辉，春来燕回，海晏河清。
备案号:YXXBNA2xXk8JBoTnnd6qeTZL6