「如果丈夫不回家，一年给你二十万，你愿意不？」
我在网上填了一份调查问卷，意外穿越成了侯府续弦。
丈夫戍守边关，一年不回家。
偌大的侯府我一个人可劲儿造，府库里白花花的银子随便花。
无聊了还有无痛当妈的小正太，陪聊解闷。
日正过得正爽时。
某侯爷回来了。
「我是你夫人啊！」我试着沟通。
某侯爷一声冷哼：「夫人！我同意过？」
完！GAME OVER。
1
解侯的原配缠绵病榻，终是去了。
项府不想断了姻亲。
选最听话乖巧的小女儿项甜甜做了续弦。
我就是项甜甜。
他们不知道，我是一场车祸穿越来的。
我表面期期艾艾，一转身就乐开了花。
侯府的钱我随便花，丈夫还不回家。
这日子，但凡我写一封信就是我不懂事好嘛。
2
「九九乘法表呀，三七？」
「二十一。」
「九九乘法表呀，七八？」
「四十九。」
春日里，我躺在院子里的大树下，教白得来的小正太背乘法口诀。
他背错了。
我吩咐身侧的红柳拿戒尺。
「七八五十六记住了吗？差几个数挨几下板子，明日午后还考你。」
「毒妇！等我爹爹回来，必定会休了你。」
以前说不准，不过我要是能把解小宝教育好，把我留下也说不定。
毕竟，这么好的家庭教师哪里找？
我起身，毫不理会解小宝的咒骂，嘱咐绿柳准备出门。
听闻瑰宝阁新到了一批首饰，我不去谁带它们回家。
翡翠珍珠大玛瑙，姐姐来了，哈哈哈！
傍晚，我满载而归，刚进院子，就听红柳说，老夫人已经派人来请了三回。
老夫人就是解侯的亲妈，因不满解侯杀虐太多，整日吃斋念佛，超度亡灵。
听闻嫡姐去后，我家派了人来说和。
想把我塞过来，又担心解侯不同意。
解老夫人只敲着木鱼一声冷笑。
「欠债还钱天经地义，他有什么不乐意的，只管把人送进来。」
我爹乐得屁股生花。
怕解老夫人反悔，当晚就把我送进了解府。
说起来，我还是第一次见到自己这位名义上的婆婆。
解老夫人修的是苦行。
住的南院清净雅致，一应从简，没有奢华的饰物。
南院只有几个老仆人伺候，且过午不食，凄惨得很。
等我到的时候，解府的另三位小妾一字排开，个个鼻孔里瞧人。
正等着弹劾我呢！
我不动声色地进屋，有女婢上了茶，茶水里只着两根针叶般细长的苦莲。
一看就难以入口。
我又抬头瞅了眼对面的三个小妾，面前放的皆是同样的茶水，三个人也不知是什么时辰来的，滴水未进，嘴唇都起了一层干皮。
我端起面前的苦茶一饮而尽。
这可是好东西，下火止渴。
正巧我一下午讲价讲得口干舌燥还上火，一杯下肚，超级提神，今晚的泻火药都省了。
解老夫人是做完晚间功课才出来的。
五十岁上下的年纪，保养得体面得当，一身墨绿开衫对襟，头戴抹额，不怒而威。
三个小妾立马开始告状。
说我不打理后院，什么去请安的时候我人已经不在了。
什么小世子在偷偷掉眼泪，手心都快被打烂了云云。
还有投诉我花钱，却不给她们花的。
总之，这个一言，那个一句。
我以为老夫人要给我个下马威。
没想到，解老夫人却看也不看那三个人。
她走到我面前，先看了一眼我面前空空的茶碗。
接着就问我，在侯府可还住的习惯？
「老夫人……」我斟酌着开口。
按道理，我和解侯未曾行礼，叫婆母有点唐突。
解老夫人却皱了眉头，一脸不悦。
「怎么？我还做不得你婆母？」
一顶大帽子扣下来，我赶忙行礼认错，乖乖叫了声「婆婆」。
解老夫人上下打量了我一圈。
直接道：「你本能嫁个富足安康的好人家，是老婆子我贪心不足，惠真大师说只有你项家的女儿能压制住我解侯的煞气，你姐姐没了，所以我选了你。」
我：还有这等好事？
解老夫人说完，冷眼看了旁边的三位。
「你既然进了这侯府，就是这府里的女主人，小世子教养当的，花他解文平几个臭钱更使得。」
我：「……」
噗！
我觉得，解老夫人不是跟解侯有仇，就是跟解侯的银钱有仇，正好便宜了我，哈哈。
3
告黑状的三个小妾灰头土脸地出了南院。
我得意地邀请她们赏月，为首的侍女是大皇子赏的，唤碧波。
当场就冷哼了一声。
「劝你别太得意，我们几个好歹是过了明路的，你可就不同了。先斩后奏，等侯爷回来，退了婚事，那才叫好瞧呢！」
嗨！
她这个人挺不礼貌啊！
不过她有一点说对了。
我是没过明路，被一顶小轿接进府的续弦。
解侯解文平又不是死了永远不回家。
我得开始居安思危，给自己谋条后生了。
想了半夜没想明白，给自己喝高了。
红柳绿柳愁得不行。
说我以前在府里不这样啊！
明明乖巧懂事，怎么一进侯府就跟变了个人一样呢？
我跟她们说，如今的我已经不是以前的我了。
她们说我吃醉了酒说胡话。
连个懂我的人都没有，嘤嘤嘤。
项家父母知道我最近挥金如土，叫人传信说，嫂嫂家的堂兄弟的表姨舅做下南洋的生意，家里准备参一股，可外放的印子钱还没有收回来。
叫我多拿些钱回去贴补，道是借。可我瞧着，这怕是有借无还。
红柳绿柳差点被吓哭。
「怎么办啊，小姐？若不然拿些东西去当。」
我直接一把摁住：「岂不闻嫁出去的女儿泼出去的水？哪有拿夫家的东西贴补娘家的道理，直说我没钱便是。」
项母本以为送来个好拿捏的，如今听见这番话估计会气疯吧。
毕竟，项家大姐，虽不是很得解侯的宠爱，可银钱却没少往家里卷。
解府钱多，解文平也不在乎。
可我就不同了。
解文平不在乎，我在乎。
以后，有我在，保管他府库里的银钱一分也落不到旁人的腰包里。
至于我——毕竟都是自家人嘛。
第二天又起晚了。
听闻夫君在前线捎回了东西。
南院的兽皮，各小院的狐狸皮，送往宫里的美玉，各府里应酬的长白山人参。
就连解小宝都有一大箱子稀奇古怪的小玩意儿。
独独没有我的！
我噘着嘴，听解小宝炫耀。
「大娘子？会背乘法口诀有什么稀奇的，照样不受爹爹待见。」
「呵！」我笑，「这有什么可得意的？等你爹爹回来，整天跟我同床共枕，耳鬓厮磨的，到时候我枕头风一吹，要什么没有。」
解小宝羞红了脸，「你……你……」
结巴了半天也没说出一句完整的话。
小老头子般训我有辱斯文，还说要跟她祖母告状。
我让他只管去告。
都跟后院的三个小妾学的什么臭毛病。
我还说他，屁大点事儿也打小报告，非男子汉所为。
解小宝腮帮子气得鼓鼓的，可这次却没有转身离开。
他说他才不告状，他要做男子汉，跟他爹爹一样的男子汉。
我竖起大拇指：「棒！有志气。」
解小宝好像更生气了。
夸他还夸错了哈？
4
吃多了半夜溜达消食儿，看见碧波鬼鬼祟祟地出了府。
我偷摸跟了上去，发现她见了外男，那男人还递给她一包东西。
然后碧波就偷偷摸摸地回了自己房中。
在解府吃喝玩乐了小几个月，发现这里还挺有意思。
起码后院的几个女人都挺心怀鬼胎。
难不成是长夜漫漫，解侯常年不在府，寂寞难耐……
呸！
打住打住。
这可不是闹着玩，会被浸猪笼的啊。
5
解老夫人非让我代笔给解文平写信。
「我念什么你写什么。」婆婆下命令。
我摊开纸笔。
解老夫人就道：「夫君亲启。」
「夫……夫君？确定不是『我儿亲启』？」
我笔一个没拿稳，一大团墨滴在白纸上，错愕地看着她老人家。
解老夫人立马黑了脸。
「看什么看，不会写字？」
「会！」您说什么就是什么吧。
解老夫人又道：「日日思君不见君……」
我皱眉撂笔：过分了啊！
我都没见过他，思什么思？
解老夫人，第一次神色露出不自然。
「听闻你看上了一双羊脂白玉对镯，被丞相家的千金买走了，我这儿恰巧有一对成色差不多的，也不怎么戴……」
我一听，我赶忙重新拿起笔眉开眼笑。
「婆婆，您说『日日思君不见君』，下一句是不是『共饮长江水』？」
解老夫人白我一眼：「盼君速归！」
啧，还说自己不想儿子？
死鸭子嘴硬的小老太太！
可我不知道，这封信送出府的时候。
解侯已经离京不过五日路程了……
6
解文平归京的日子，我正坐在多宝楼临窗看小哥哥。
今日街面上非常热闹，锣鼓喧天。
战马开道，一队骑兵自城门打马而来。
为首的气宇翻腾，英姿卓卓，犹如猛虎下山，又如雕塑雄宏。
人走近了细瞧，眉眼深邃幽长，鼻梁高挺，轮廓分明，下颚线有如刀削，薄唇紧抿，不怒自威。
我欠身下望，他似有意无意抬眼。
四目相对只一瞬，我的魂儿瞬间就被勾走了。
他人打马经过，街边巷尾都是女儿家抛的手帕，空气中满是香粉味儿。
天哪，这人是谁？
一分钟，我要他的全部资料。
我问店小二这位将军是谁？
店小二一脸傲娇：「这就是咱们大安朝的威北大将军。」
店老板二脸傲娇：「解侯解文平是也。」
然后两个人一同机械脸看向我：「这不是您夫君吗？」
我看着他俩，同样震惊。
「夫……夫君？」
仿佛是为了印证我的疑问，红柳上气不接下气地跑了上来。
「小姐不好了，侯爷回来了。」
等我回了府里，还没从震惊中缓过神来。
解侯？
前几日才给他去的信，他这就回来啦？难不成是飞回来的。
想起刚刚解文平打马过街，那一眼的惊魂，我吓得一哆嗦。
佛祖保佑，他也不认识我啊。
不过解文平挺帅啊！
替嫁过来这么久，怎么就没人告诉我自己嫁了个大帅哥呢。
本小姐多颜控的一个人，遇到长的好看的狗都得摸两把。
解侯……
我脸上露出不切实际的傻笑。
红柳绿柳习以为常，只默默地给我递上擦口水的手帕。
府里忙得不可开交，气氛热烈得就像过年一样。
洒扫，挂红。
准备祭拜的供品，扫风尘的扫帚，淋福水的柳枝，跨邪祟的火盆。
拜佛，给祖宗上香。
我去了趟南苑，婆母依然稳坐佛前，穿的也是往常的衣服。
装得跟个没事儿人似的，怕是心里已经成了蚂蚁窝了吧！
我假装无意，将香灰撒了她一身。
「哎呀，我的亲娘啊，对不住得很，要不您赶紧去换身衣裳，一会儿在南苑开饭。」
几个伺候解老夫人的仆人全都震惊地看着我，从来没有人敢忤逆解老夫人的意愿。
解老夫人被打扰了清修，怒着一张脸骂我。
「反了天了，佛前失仪，还要我去换衣裳？」
我推着她起了身：「对呀，佛前怎能失仪呢？都怪儿媳不好，您赶紧得去换身喜庆的衣裳，若不然一会儿侯爷回来一看，还以为我虐待他的老母亲呢。」
解老夫人，怒目圆瞪：「我为什么要换喜庆的衣服？」
我推着她出了佛堂往内室走，同时不忘吩咐伺候她的人拿衣裳。
「您这身衣服都落香灰了，换一身换一身，一会儿侯爷来请安看见您精神，他也高兴。」
「哼！他爱高兴不高兴。」
「还有哦，不许在南苑开饭，南苑过午不食你又不是不知道。」
「知道，知道，您不吃，您看着我们吃总成了吧。」
「找打！」
解老夫人跟我一路吵吵闹闹，可到底是挪了脚步。
她身后的仆从，全部松了一口气。
以往解侯回府，解老夫人虽然思念，可也只是跪在佛前垂泪。
解侯守礼，也只不过门前磕几个响头罢了。
母子俩，竟是连面对面，坐在一起的机会都少。
7
整个解府装扮一新，等着解侯归来。
这一等，就等到了华灯初上。
我茶水都喝了两壶，糕点都垫了两盘，那人还没回来。
婆母见我坐不住，让我回去休息。
她说，这个时间，宫里早就落了锁，怕是今日出不来了，明早再过来请安。
三个小妾谢了恩。
我走在最后，侧头看着依然端坐的解老夫人。
她曾也是风姿万千的少女，蹉跎在这深宅后院，当年等不到解老侯爷。
如今等不到自己的亲儿子。
可她依然固执又热忱。
说是不满解侯杀虐过多，她只不过是守着解侯最后的一丝良善。
只要解老夫人吃斋念佛一天，那些想弹劾解侯的文臣就要掂量掂量。
至亲都不帮亲儿子说话，本有侯爵继承的解文平，为什么还要戍守边关？
谁不想解甲归田，颐养天年？杀虐可不是他想造成的。
我回头看着，那一瞬间，我觉得解老夫人是孤独的，孤独得让人不忍直视。
我丝毫不怀疑，她老人家会在这里枯坐一整夜。
于是，踏出门槛的我又转了回来。
在解老妇人错愕的目光中，我笑颜如花。
「我陪您，就当提前守岁了。」我轻声说。
解老夫人鼓圆了眼瞪我，可到底没再说什么伤人的话语。
老管家笑得满脸皱纹，说既是「守岁」就得有守岁的样子。
瓜果糕点，还拿出了压箱底儿的烟花爆竹，南苑灯火通明。
半夜我实在困得守不住，睡了过去。
睡梦中，解侯骑着战马，一身盔甲，向我伸出了手。
他说：「夫人，夫人你口水流出来了！」
我一骨碌坐起身，给自己吓醒了。
外面天光大亮，我已经回到了自己的房间。
「红柳，绿柳？」
这俩死丫鬟也不知死哪儿去了。
昨晚实在太困，贪了两杯青梅酒，竟又吃醉了。
这具身体，什么都好，就是有个一吃酒就醉的毛病。
也不知自己是怎么回来的？
我敲着脑袋往西屋被改良过的浴室走，一开门就看见了一幅令人喷鼻血的画面。
8
只见里面走出个半身赤裸，八块腹肌的英俊男子。
「解，解文平……」
我倒吸了一口凉气，抬眼看见解文平冷峻的眉眼。
他低头扫了我一眼，视线落在我改良过的拖鞋上面。
只见，我光洁红润的脚指头裸露在空气中，蠢蠢欲动。
「不成体统！」
我一个没忍住，口无遮拦道：「我露个脚趾就不成体统啦，您还不穿衣服，在我的卧室里呢。」
解文平道：「你以为我愿意？若不是你吐本侯一身……」
什么什么什么？难不成梦里的场景是真的？
解侯向我伸出手，说要送我回去，我站立不稳，一下子就扑了上去。
解侯宠溺又无奈，像扛麻袋似的扛起了我。
我被颠得五脏六腑都移了位。
终于，在他放我下来的第一时间，吐了！
就吐在解文平的领口上。
接着我就人事不知了。
谢侯一声嗤笑：「你莫以为吐我一身是在做梦？」
我难得，羞红了脸。
主要是太惊悚，没敢信。
就在这时，红柳敲门进来了。
她跪地给解文平请了安，呈上衣服。
我瞪着红柳，眼神问她，怎么回事？我喝多了情有可原，可解侯为什么还在我的浴室里面。
红柳跑到我身后小声嘀咕。
「还不是您修的浴室太香了，而且还水温恒定，解侯本来是想进去简单洗一下，谁知一进去就睡着了，奴婢看侯爷也是风尘仆仆太累，所以就没叫他。」
「他风尘仆仆？他还倒打一耙呢。」
我正要训红柳两句，就听见解文平的声音传来。
「还不快过来更衣。」
我指红柳：「去，叫你呢！」
红柳睁眼说瞎话：「去南苑吃饭？奴婢这就安排。」
我看着溜得比鬼还快的红柳，第一次深刻检讨。
是不是我教仆无方，以前的红柳老实听话，也不这样啊！
现如今只能硬着头皮上前给解侯穿衣了。
啧啧，他这身材是真的好，皮肤也是真紧实，腰窄腿长，看得人想流口水。
就在我拿着细长的带子，对着解文平的腰比划完，又朝他的脖子比划时。
手腕一下子被解文平擒住了。
我抬头，对上早已不知打量了我多久的一双虎眼。
「你这是想勒死我？」
解文平戏谑道：「项府送你来，没教你伺候人的本事吗？」
伺候人的本事，本姑娘还用人教？针扎棍鞭，您选哪一样？
我心里默念，嘴上却扯了个比哭还难堪的表情。
9
去南苑吃饭。
解老夫人挺矜持。
母子相见没有抱头痛哭，也没有嘘寒问暖。
解文平只是跪着磕了两个头，解老夫人也只是淡淡地叫了起。
仿佛那个「日日思君不见君」的人不是她老人家一般。
可南苑的下人依然欢天喜地，称这是母子间最温馨的场景。
以往解侯只有在佛堂外磕头的份儿。
他们还说这都是我的功劳。
「这是你媳妇子，项家的小女儿，我做主让进了府。」
解老夫人给我正名。
我赶紧行礼请安：「夫君，我是你新过门的夫人。」
解侯一声冷哼：「夫人？我同意过？」
我：「……」
「娘！」解文平凶完我对着解老夫人低语，「我驻守边关，常年在外，娶妻本无意义，以前您总说侯府不能后继无人，可如今有了小宝，怎么还……」
「你住口，慧真大师说过，只有项府才能压制侯府的煞气！」
解文平：「又是那个秃驴，您可知，项家给他塞了多少好处？」
「我不管。」解老夫人道，「你不是说你常年在外不回来吗？那你就权当娶个伺候我老婆子的人。」
解文平气得手背青筋暴起。
气氛僵持焦灼。
我不明所以，但我会调节气氛啊！
于是，我一屁股就坐下了。
解文平挑眉望过，我沉受着千军万马的压迫感。
依然面不改色。
有本事你把我揪起来。
「来来来吃菜，吃菜。」
我还挑了一筷子菜放在……嗯婆母的碟子里。
「您尝尝，好吃！」
婆母尝了一口，评：「差些火候。」
于是，我示意将那盘差些火候的菜挪到解侯面前。
他瞪我。
我冲他眨眨眼，吃吧！慈母她口是心非：「母亲亲自下厨做了两个时辰呢。」
怎么可能差火候？
解文平闻言，捏着筷子的手抖了抖，才低头浅尝了一口。
「有儿时的味道。」
他没抬头却热评。
解母眼中的泪光就一直转啊转，转个不停。
「吃好了，你们吃，我去礼佛。」
解母走了。
解文平看着我。
无缘无故冒出一句话。
「你很好！」下一句接着出口伤人，「我送你回家去吧。」
我吸了口气，试探道：「要不，你送我三尺白绫？」
反正，解府我是赖着不走了。
解文平看我油盐不进，「啪」地一摔筷子也走了。
这一大桌子菜，独我一人享用。
怪不好意思的。
10
解文平被人下药了。
府里的下人来催我的时候，我正在新开的奶茶店里喝奶茶。
这奶茶店以前是个点茶的茶楼。
有次我路过喝了一杯，提议她可以参牛乳熬制看看。
效果意外的好，如今成了京城的一大热门。
茶铺子的老板娘还说要给我分红。
可我淡泊名利，只收个四成就好了。
这四成我也不白收她的，毕竟咱还有个酱香，酒香的方子没给她呢！
绿柳找来的时候，没说清楚。
急得直嚷嚷：「侯爷快不行了。」
我跳起来就往家去。
我这年纪轻轻的就要开始守活寡啦？
写小说的都不敢这么写吧！
等我回府一看。
院子里人仰马翻的。
碧波被解文平的副将压在墙角，堵了嘴直流泪。
灰头土脸，衣衫不整，披头散发，一看就没干好事。
二小妾和三小妾跪在窗户底下。
千娇百媚地唤着：「侯爷，让奴侍奉您吧！」
偏巧正屋关门闭窗，一点儿动静也无。
老管家满脸焦急。
「夫人您可算是回来了，老夫人上山礼佛未归，侯爷昨日吃醉了酒，今晨方归。碧波说要进去伺候，老奴想着女儿家心细些，就让她进去了。后来，侯爷口渴，碧波竟在水中给侯爷下药。」
「毒药？」
老管家一噎：「那倒不是，春、春药。」
我脖子一缩，看向墙角的碧波。
默默地给她竖起大拇指。
姐们儿，够胆。干了我想干没敢干的事儿。
「碧波哪儿来的春药？」
「老仆这哪儿知道？按理说她整日都待在后宅，进院子的东西，都会仔细盘查，不应该有这种肮脏东西才是。」
我顿时想起那个月朗星稀的夜晚，碧波偷偷摸摸出了外院，会见了一个男人，卷了一包东西回府的画面。
「这些以后再说。」
我指着地上跪着哭的二小妾和三小妾：「先把这俩东西弄回去，哭得糟心，这还没死呢，等人归西了再唤她们来。」
老管家，对「归西」这词儿消化了好半天，才哦哦哦地将人拉了下去。
「现在屋里什么情况？」
老管家说：「要了冰，正泡着，可侯爷早年带兵伤了腰，不可久泡，也请了大夫，大夫说这是南疆过来的猛药不好解，时间长了还伤身，最好还是……」
「还是什么？」
老管家吱吱呜呜：「最好还是行房事的好。」
「那就行啊！」我又招呼，「把二小妾和三小妾叫回来。」
管家赶忙劝阻我：「哎！侯爷一身要强，怎会受人挟制，碧波就是被侯爷一脚踹出来的。」
我：「那怎么办？」
老管家：「要不您去试试？」
我：「……」
您老人家怎么不去试试，万一被踹出来是闹着玩的吗？
这时候，老管家神神秘秘地：「侯爷不是一直想送您回项家吗？这如果生米煮成熟饭，总不能再送走吧！」
我竖起大拇指：「这姜果然还是老的辣！」
可姑奶奶我堂堂正人君子，岂能乘人之危。
内室，静得可怕，我刚推开门进去，一只茶盏就碎在了脚下。
「滚！」
解文平声音低沉沙哑，没了往日的嚣张气焰。
「是我！」
我小心翼翼地靠近，内室地面一片脏乱，水渍弄得到处都是。
一股寒气扑面而来，甚至在浴桶的周围起了一圈薄薄的水雾。
我打了个哆嗦，慢慢看清坐在浴桶里的解文平。
衣衫尽退，下半身隐在浴桶里，头发一丝不乱，除了面部有些潮红，看上去一切正常。
我多多少少放下些心来。
「侯爷这不是挺好的，我还以为出多大事儿了呢。」
话音刚落，解侯就一声嗤笑：「你巴不得我出事？」
「怎么能够？我还等着你养活我呢。」
「那确实，毕竟你爹娘不会让你糟蹋那么多钱。」
「怎么就糟蹋钱了，我只是将你的钱变成等价的珠宝、玉石、翡翠而已。」
「挺好！」
我怀疑自己的耳朵出了毛病。
「你说什么？」
解侯大概是有些神志不清。
他说：「祖母修了一辈子苦行，等来的却是祖父战死沙场的消息。
「父亲南征北战，被围困孤城数月，精忠报国，消息回京的时候，娘也跟着去了。
「祖母总说，若不是母亲去得早，她也活不到如今这般年月。
「我解府的男儿天生不配娶妻，娶了谁就是害谁。
「你姐姐就是最好的明证。
「解府，像是被下了降的不祥之地，每一个女人都不得善终，这就是命。
「你活得洒脱，至少比我母亲和你姐姐都强。」
这男人，这是把所有女人的不幸怪罪在了自己身上？
可我想说的却是。
「我从来都不信命！
「命运只不过是苦难者的申述，成功者从来不会感叹命运，而我是个不信命的女人，金钱上或许可以依赖别人，精神上却永远要活出自我。」
「活出自我？」解文平低喃。
「这话倒是新奇。」
这时候女人大多依附男人而活，这话可不新奇怎么的。
我慢慢靠近，不得不说，解文平是真帅，大概是冰水的缘故，他的皮肤呈现冷白，眼睛又充血猩红。他极力隐忍，手背的青筋，更添加了几分最原始的力量性感。
我一时竟起了撩拨之心，想要逗逗他。
于是，我走近浴桶，伸手拨动冰水。
「说了这么多，夫君泡在冰桶里冷不冷？」
解文平抬眉瞪我一眼，没说话。
我绕过去，用另一只手指戳戳他的脊背，摸摸他的侧脸。
「大夫说了，这种事儿不能忍，忍多了以后容易出毛病。」
见他绷直了脊背，仿佛随时能跳起来一般，觉得很好笑。
「本来为妻者是要为夫君排忧解难的，但是奈何夫君你看不上我啊！还说要把我送回家去，唉！既如此，那就只能辛苦夫君再多忍忍了。
「实在忍不了，为妻就替你找个顺眼的，眼睛一闭不睁，哪个女人不都一样，怡红院、迎春楼，舞娘花魁，总有一款适合……你。
「为妻先去外面给你支应着。」
我正准备撩完就跑，没想到话还没说完，「啪」的一声，手腕就被抓住了。
接着，一寸寸，一厘厘，解文平让我免费观看了一场美男出浴图。
虽然是背面的，可也让人热血膨胀。
紧接着，美男子转过身来，一步一步将我逼上了床榻。
「啊！」还没等我缓过来。
身上就被一团狠狠压住了。
睁眼，是解文平放大的眉眼。
只听他语气凉得仿佛寒冬腊月的冻冰块。
「忍多了出毛病？
「眼睛一闭不睁哪个女人都一样？」
我再迟钝也觉得这个姿势很危险。
眨巴了下眼睛，我甚至能清楚地听到自己吞口水的声音。
「不是，你听我说……」我试着安抚，解侯却道。
「现在，你不觉得说什么都晚了吗？」
「哎哎哎……」
解文平狠狠地咬住我的唇，疼得我腰身一挺，他一双大手趁虚抱住我的腰身，将我揉进他冰冷的怀抱。
冰火两重天。
这一夜，红鸾轻帐，人影错，乱了呼吸，渐入魂。
11
第二日，我揉着酸痛的腰身回到屋里，一刻也不停地将自己泡在浴缸里。
昨夜，战况激烈，我都怀疑那家伙将药渡给了我。
到现在我还有些神志不清。
怨自己，咸吃萝卜淡操心，没事儿撩拨他干吗？
简直得不偿失。
啧！
这以后抬头不见低头见的，多尴尬。
老管家很欣慰，人参燕窝老鸡汤不要命地往我屋里送，短短几日，我就感觉腰身胖了一圈。
碧波被抓了。
上次深夜给他开门的小厮也被绑了起来。
「侯爷饶命，小人丝毫不知情啊。」小厮跪地求饶。
解侯坐在椅背里，一条腿前伸，是个十分舒展的姿势。
我被临时叫来观摩他审讯。
只听他懒洋洋又很有气势地问话。
「你屋子里的金银哪儿来的？」
「小人从家里带来的。」
话还没说完，解文平就轻抬了一下手指。
「打！」
顿时有下人将那小厮拖出去，惨叫声不绝于耳。
我瞧着碧波虽紧张，但还算淡定，不是那小厮没别的证据，就是她有充分的理由脱身。
不知解文平会如何决断？
我偷着去瞧解文平，却发现他也在偷偷打量我。
见我望过去，又状似不在意地看向别处。
「侯爷，招了。」
金银当然是碧波塞的，春药也是从那道门进来的。
碧波跪着都腿一软，当时就瘫了。
「侯爷，奴婢就是想，想……」
挺敢想，到现在我一想起，还觉得隐隐腰疼呢。
解文平不为所动，反而将皮球踢向我。
「听闻我不在家，府里大事小事由你定夺，这件事你怎么看？」
我忍住翻白眼的冲动。
「说谎，贿赂小厮，私会外男，给侯爷下药，依我看，挖了眼睛，打断腿，扔到乱葬岗去好了。」
「呸！」碧波恶狠狠地骂我，「我不信你就有多干净。」
「唉呀，不好意思得很，我可没半夜溜进外院的书房，也没给什么人隔几日放个信鸽，比你嘛，确实干净那么一丢丢。」
「你……血口喷人。」
「你以为你逃得掉？」我亲眼所见，侯爷的副将在二门外烤鸽子吃，想必就是碧波养的那几只信鸽。
碧波还想骂我，解文平却像看够了戏一样。
招呼手下将她拉出去。
「来人，就按夫人的意思办。」
碧波瞬间怒目圆睁，一脸不可置信：「侯爷，我可是大皇子赏您的人。」
「既赏了本侯，那本侯就做得这主。」
「奴婢犯了错，您不应该将我送回大皇子府吗？」
「呵！」解文平露出地狱使者般的冷笑，「看来我久不归京，你们拿我当泥捏的了？莫说你犯了错事，就是好端端的，本侯惩戒两个下人，也是理所应当。」
「不，求您放了我。」
「拖下去。」
解文平处置完碧波，又问我：「满意了？」
「满意什么？」
「给你一个交代。」
交代？
这是那夜荒唐事的交代吗？
我不需要碧波的交代，我要的是他的交代。
「然后呢？」我问。
男人挺身坐直：「那晚……」
他的舌舔过薄薄的唇，耳根有点发红：「终究是我没忍住，对不起。」
这还像句人话。
解文平右手把玩着左手的扳指，快速瞥了一眼我又道：「但，是你先勾引我的。」
我：「……」
这男人不能要了。
啊啊啊啊啊！
12
便宜爹娘来了，让解文平给他们的草包儿子，我那不学无术，前几喝花酒误事被革职的哥哥寻一份户部的工作。
解文平不说话。
母亲就拧了一把我本就酸痛的纤腰。
「你倒是说话呀，哑巴啦？」
我张开嘴，痛得久久发不出声音。
母亲声音不大不小的，正好在场的所有人都能听到。
「送你进侯府，真是一点用也没有。」
我不想助长他们的嚣张气焰，更是一个字不说。
既然知道我没用，性格柔软，还将我送进解府？
就不怕我也出个好歹？
我想了想，说出一句切合实际的话来。
「娘，您要不把我领回家吧？侯爷前几日还说要送我回家，女儿留在侯府用处也不大，若不然跟您回家去？」
我话音刚落，几个人同时看向我。
「不行！」父母。
「不行！」解文平。
我抬眉怒瞪解文平：那二位不行情有可原，您跟着凑什么热闹啊？
解文平难得有点结巴。
「我是说，我母亲上山礼佛还没有回来，你若是想回家，也应先禀明她老人家。」
父亲连声道：「对对对，送你来是教养小宝，侍奉解老夫人的，你就这么回去，岂不显得项家不知礼数？」
母亲的手又靠上来蠢蠢欲动，不过这次被我灵活躲掉了。
「死丫头，你趁早给我死了这份心，你生是解家的人，死是解家的……」
「岳母大人！」解文平不高兴了，只见他手里不知从哪儿摸了个玉扳指，颠来倒去地把玩。
低眉似乎看着自己的手，又好像看着鞋面那一点不存在的灰尘。
然后，他的手停止了把玩，再抬头，压迫力十足地望了过来。
「还嫌解家死人不够多吗?」
屋内落针可闻，母亲跌坐在椅背里，唇瓣呢喃，好久没敢说一个字。
我余光扫向解文平，一时不知他是发的哪门子火？
这是盼我走啊？还是怕我走？
13
父母亲灰溜溜地走了。
解文平看着我说：「户部是有个空缺……」
我打断：「不要……国家的钱是救苦救难拨给老百姓的，请不要雇个酒囊饭袋看管，我怕我成了千古罪人。」
「呵！」解文平笑了。
我第一次看见他笑，一时看得有点呆。
他轻声说：「算了，你要是不想离开解府，就留下来吧，过几日我也该北上了。」
「这么快？」
「嗯！」解文平道，「冬日北方粮草不足，总会有几次进犯，要早做准备才好。」
「那行！你就放心大胆地去，侯府有我一切你都不用担心。」
「其实我想说，有你，让人更不放心可好？」
「我……」
「听闻你总是大手笔买了许多饰物，还跟丞相以及别家贵女起过冲突，以后要尽量别惹事才好。」
解文平想了想又道：「你想要什么写信告诉我，我帮你搜罗。」
真特么好感动，好想哭。
丈夫不仅不回家，还说我的卡随便你刷。
你要是刷着累，我帮你去买？
这样的好夫君，简直是打着灯笼都难找。
一瞬间，我又觉得这男人能处。
14
解老夫人给解文平求了平安符，要求他每日随身带着。
解侯嫌庙里的做工难看，解老夫人让我想办法。
我就把自己绣着并蒂莲的荷包拆开，里面塞上平安符本符。
他露出更加嫌弃的眼光，却勉强把荷包挂在了腰间。
好歹没扔掉。
每年的这个时候，解文平都会回京述职。
今年不同往日。
解文平要回去时，接到了一封圣旨。
圣旨说先让他绕道西南，剿一趟匪。
剿匪哎！
叫我说就是杀鸡焉用牛刀。
西南的匪，十几年都没成什么气候，我怀疑，解文平人还没去，匪就吓得全跑了。
只有解文平若有所思。
我直觉这事儿不简单。
提心吊胆了好几天，没忍住，问解文平怎么回事儿？
他一阵嗤笑，说我倒是挺敏感。
「无非是给某个皇子让路积累功劳罢了。」
我一听就皱了眉头。
解家世代驻守北地，栽了一辈子树，现如今硕果累累了，将功劳让给别人去摘。
世界上哪里有这样的道理？
我闷闷不开心。
解文平倒是笑了。
他大手落在我头顶上，说不必失落，他第一次感觉有种轻松，就是那种雨过天晴的感觉。
我哑然地看着他，替他难过：「那也不能白让。」
「不白让，会有补偿的。」
解文平走了，皇上给了两万大军，去西南剿匪。
又过了几天，皇上命令三皇子代替解侯北上征战。
朝中一片哗然。
三皇子这一趟北上，特意把解侯支走，就是为了积累军功啊！
他这一趟回来，可能就不是三皇子，而是储君了。
朝中势力一大半倾倒，三皇子还没走多远，说他骁勇善战的帖子已经满天乱飞。
当然也有耿直老臣，替解侯上书。
称陛下不能让三代功臣之家心寒。
而这些都与我无关。
我就是觉得，夫君的钱包要靠不住了。
15
好在，鲁娘子奶茶店的第一批分红已到账，虽然钱不是很多，却算是属于我的第一份收入。
我将这些钱分成三份，一份投资饮食包了整条小街做夜市，冰激凌、羊肉串、小烧烤，没用几个月就干的如火如荼。
成了京都人茶余饭后消食逗乐的好去处。
而且很多外地人都慕名而来。
一份打造赛马产业链。
京都，最不缺的就是富家公子哥，而一旦男人决定玩点什么，那购买花钱能力，绝对赶超女人。
跟后世男人喜欢赛车是同一个道理。
而且只要文案写得好，就不愁生意不行。
另一份，我决定做一个大胆的尝试。
我要做一份穷人有钱看病的保险业务。
现如今虽然看不到什么收益，但是从长远角度看，还是有的赚的。
即使赔了也没关系，就当我这个穿越者带给这个世界的小小福利吧。
16
「九九？」
「八十一。」
解小宝不耐烦的声音传来，而且还皱着眉头回嘴：「你是不是只会乘法口诀啊？我承认它是挺厉害而且还很实用，但是太简单了。」
解小宝威胁我，再不教他些新的东西，他就要跟他爹爹告状，说我虐待他宝贝儿子了。
小样，是谁一年前，还为了乘法口诀挨板子了。
等着看我给你整个厉害的。
「勾股定理安排！」
「我想吃冰激凌。」
解小宝星星眼看我。
我正在制作教学用具，头也不抬地拒绝。
不行，大冬天得吃什么冰激凌？小心肚子疼，这可没有止泻药。
解小宝锲而不舍：「你要是给我做冰激凌，下次写信的时候我就替你在我爹爹面前美言几句，说你……不为男色所迷。」
我起身笔敲在他头顶上。
「小孩子说什么呢，什么男色？」
「我上次都看见了，就吃饭的时候，有好几个男的跟你搭讪。」
「搭讪？谁叫你的词儿。」怎么这么耳熟？
解小宝：「你呗！你叫我男孩子最好矜持一点，不要随便跟隔壁李府的小娘子搭讪，就是爬墙头送冰激凌的意思。」
我忍不住笑了。
而且笑得东倒西歪。
解小宝红着嘟嘟脸，叫我别笑，再笑他就不跟我玩了。
我笑得越发厉害。
婆母正巧出佛堂出来，解小宝扯着嗓子告状。
「祖母，姨母又欺负我了，你快来管管。」
婆母念了一声佛号：「告诉你多少次叫母亲，小心你父亲回来打你板子。」
说完也绷不住笑了。
她老人家一笑，周围的仆妇全笑了。
岁月静好其乐融融。
就在这时候，有人报说，侯爷回来了。
「这么早？」婆母说，「前几日来信不是说还得在路上耽搁一阵吗？」
虽然也是出征，可这次府内的气氛一点也不像以往。
因为真的像我说的一样，没等解文平兵马过去，匪徒听说解侯剿匪，立马投的投降的降，这还征战个屁啊。
只因，三皇子在北方打仗绕了几回弯路，解文平硬是把归期一拖再拖。
剿完了山匪剿水匪，三百个人的小寨子，解侯都得亲自上去拔旗，愣是把西南一带剿成了太平圣地。
年初的时候, 三皇子终于捷报回京，龙心大悦, 顺利册封为太子。
解文平也终于开始往家赶了。
解小宝听说他日思夜想的爹回来了。
拉着我就往大门跑。
彼时，我袖口上卷, 满手黑墨，脸上也不太干净。
就这样我一眼看见了刚进院, 那个闲庭阔步, 依然还是那么帅气的人。
妈的, 剿匪的日子是真好过。
他好像又变帅了，还白了。
整个人散发的气场都不一样了。
解小宝拉着我站定, 我气喘吁吁，抬头，就对上他似笑非笑的眼神。
「白头如新, 倾盖如故。
「项甜甜, 让我们重新认识一下可好？」
风声轻轻, 他的声音低沉又动听。
17
朝廷的赏赐下来了。
解府享永世侯, 只要朝代不灭, 传承不变。
解侯按下了诸多老臣替他鸣不公的声音。
太子感念, 还想赐他为异性王，解文平拒绝了。
他还说, 兵马交给太子，交给朝廷, 他甚心安。
如今, 只想过过解甲归田的小日子。
太子是真的不允, 也是不敢允。
手里握着解文平这把利剑，他国来犯也要掂量掂量，能不能胜得过他。
至于解甲归田吗？
那好说！
老皇帝和太子一商量，将京郊好地全赐给了解侯。
你不是愿意种田吗？种！
种到你烦, 种到你不想种为止。
此外还有黄金万两，宝物一大串。
一时间，让我觉得解文平才是这天下最「贪」的大官。
就这他还不满足呢！
某日午后感叹。
「哎！世人皆不懂我，我说的『解甲归甜』此『甜』非彼『田』呐！」
我皱眉，就没见过他这么得了便宜还卖乖的人。
不过因为我名字里有一个「甜」心里还是甜滋滋的。
我问解侯：「夫君，话说你我只有最原始的欲望，而没有感情基础, 这婚姻是不是走不长？」
解侯看着我，深感荒唐：「你怎么能那么想呢？这感情是可以培养的，我们完全可以先婚后爱嘛, 对了, 这婚礼也应该抓紧时间办一办了。
「还有后院那两个小妾, 赶紧散了散了，愿意回家的回家, 给足盘缠路费，不愿意回的二两银子发卖出去, 落得清净。
「本侯是不争峥嵘了。
「这往后的日子呀, 咱们就先婚后爱呀, 追妻火葬呀，弄着玩呗。」
我哈哈大笑。
这家伙，一定是偷看我书房里无聊写的话本子了。
还追妻火葬场, 他知道什么意思吗？
若说先婚后爱，也成！
反正人生总要有各种各样的尝试不是。
更何况，解侯这颜值！这身材！它出活啊！
（全文完）
备案号:YXXBKd2pKK6nA9Fa0Ky3PF3Nx