表姐大婚那日，逃了婚。
姨母让我替嫁。
我抗拒无果，穿着不合身的婚服，被迫嫁入侯府。
当晚，清冷表哥挑起凤冠垂下来的流苏，看清我的容貌，眯了眯眼眸。
「怎么是你？」
我将前因后果告知表哥褚厌冰后，褚厌冰面无表情地离开寝殿。
自那起，我不敢奢望，与表哥分院而住，帮婆母打理侯府。
我用攒下来的银子在外面置办一处院子，将写好的和离书递给褚厌冰。
「表哥，我们和离吧，我想离开了。」
夜里，我发现自己的手脚被铁链锁住……
一向清冷自持的表哥变得偏执又病态。
1
我娘亲在我五岁那年跳井自尽了。
我爹不愿意养我，将我扔在了裴府的门口，自己离开了。
春寒料峭，霰雪纷纷扬扬落下。
我蜷缩在裴府门口，寒冷的风裹挟着雪粒子涌过身上，手脚冻得没了知觉。
在我差点昏死过去时，我听见马蹄声渐行渐近的声音。
率先下马车的是一位面容俊朗、跟我一般大的男孩，一身锦服。
紧接着马车内响起温柔关怀的声音。
「戈儿，慢点，当心着凉。」
那男孩是我表哥。
他见我倒在府上门口，走了过来，仔细观察。
看清我的容貌后，他大吃一惊。
扭头对刚下马车，衣着华丽、披着狐裘的貌美妇人说：
「娘，是柠歌。」
那貌美的妇人是我姨母，身边的少女是我表姐。
姨母走近一看，见我脸色冻得发紫，赶紧让人将我抱进了府内。
那妇人正是我的姨母。
我娘当年被我爹的美色迷惑，非要下嫁一穷二白的秀才爹。
我爹考了多年，连个进士都没考上。
之后一蹶不振，开始拿着家里为数不多的银两花天酒地。
我娘开始四处借钱。
靠刺绣赚钱。
得来的银两交给我爹，希望我爹能够重新振作，考取功名。
我爹尝过花天酒地、醉生梦死的滋味，便不愿再劬劳苦读，拿着那些钱背着我娘偷偷逛花楼。
被我娘发现后，又赶紧哭着向我娘认错。
我娘心软，原谅了我爹。
当年就是靠着这双甜言蜜语的嘴和容貌成功将我娘富家女骗到手。
后来，我爹完全没了考取功名的志向，只顾贪图玩乐，喝酒逛花楼。
次数多了，我娘心死了，最后扔下我跳了井。
2
我爹根本养不起我。
他手里的那些钱，全靠甜言蜜语从我娘手里哄骗来的。
娘亲和姨母关系非常好。
我娘为了我爹，几次三番来到裴府向我姨母借钱，姨母一开始都会痛快给。
可次数多了，谁也受不了。
有一次，娘亲带着我来到姨母家里借钱，姨母没借，还劝言让我娘与我爹和离。
我娘只要一提和离，我爹就抱着我娘，死活不愿意，一遍遍说自己会改。
可一次也没改。
他在我娘走后，似是幡然醒悟一般，抱着我娘的尸体哭得痛彻心扉。
他身边的狐朋狗友撺掇着让我爹将我卖进花楼，还能赚点酒钱。
我爹盯着我与娘亲七分相似的小脸，神情痛苦，大抵是没狠下心把我卖进花楼。
他带着我走了许久的路，我只觉得我脚下仿佛要生出火星子一般。
我爹这些时日没睡好，眼睑下出现青灰色的阴影。
我觉得他好丑。
如果我娘见到我爹现在这个样子，大概不会被他的容貌所迷惑了吧。
「柠歌，你别怪爹狠心，爹实在是没钱养你。」
「你姨母跟你娘亲关系好，她肯定愿意收留你。」
「你留在裴府，总比跟在爹身边强。」
我冲他轻轻点了点头，不愿意跟他说话。
3
如我爹所言，我姨母愿意收养我。
她听了我的遭遇，怒骂我爹一顿，恨不得拿剑劈了我爹。
我和大我两岁的表姐住一个院子。
府里的人称呼我为表小姐。
尽管姨母和表姐待我很好，让我把裴府当成自己家，可是我在裴府还是很拘谨。
这里，始终不是我的家。
那一年，我七岁。
姨夫升了官，侯府夫人带着他儿子褚厌冰来裴府探亲。
那是一位十三四岁的清冷俊美少年。
小●·●虎●b●o●t●文●件●防●·●盗●印●，●找●丶●书●·●机●器●人●选●小●·●虎●，●稳●·●定●靠●谱●，●不●踩●·●坑●！●
少年锦衣华服，衣摆如流云，身姿挺拔，眸色深沉如寒冬的夜，清冷孤傲。
我只见了一眼，就觉得这人特别好看。
表哥和表姐都唤他表哥，唤侯夫人姑母。
宴席上，褚厌冰端坐蒲团上，仙姿隽永，侧脸如玉，长眉似含黛的远山，整个人透着冰雪似的气息。
他似是察觉到我看他，寒星似的眼眸清冷望过来。
我撞见他的目光，如同慌乱的兔子，连忙垂下眼帘，胸口处狂跳不止。
宴席散去，客人离开。
侯夫人与姨夫姨母在宴客厅闲聊，我与表哥表姐偷偷趴在门外偷听。
我听见他们聊到两家的婚事，要给表姐和那位世子定下婚约。
原来，表姐长大是要嫁给他的那位表哥的呀。
我眼眸闪过一抹黯然。
但我自知我的身份，不过是一个穷秀才的女儿，有幸得姨母收养，府上的人才尊称我一声『表小姐』。
那一瞬间的失落感从心口划过后，我开始为表姐高兴。
但表姐却不这么认为这是一件好事，她听见姨夫姨母给她定下婚约，脸色一变，直接闯了进去。
「爹爹，娘亲，我不要嫁给表哥。」
姨夫和姨母两人一位沉脸，一位尴尬。
姨夫沉声呵斥：
「胡闹！」
被姨夫呵斥，表姐似乎被吓了一跳，但还是倔强地噘着嘴巴。
「我……我这么小，我就是不想嫁嘛。」
侯夫人嘴角噙起一抹无奈的笑意。
她抿了口茶，放下茶杯，朝表姐招了招手，声音温柔地唤着表姐。
「雪儿。」
表姐小跑到侯夫人面前，低声轻唤。
「姑母。」
侯夫人语气宠溺，耐心地跟表姐解释。
「没让你现在嫁了，只是先和你表哥定下婚约，等你及笄后，再嫁入侯府。」
表姐抿了抿唇，看了一旁面色淡然的世子爷一眼，没再说话。
两家的婚事就这样敲定下来。
4
定下婚事后，两家走动愈发频繁。
每次姨母带着表姐去侯府时，表姐都要带上我。
我不愿意去。
姨母带表姐去侯府，自是让表姐跟那位世子培养感情的。
我既和侯府毫无关系，也没有尊贵的身份，我跟过去，不尴不尬的跟在身后像什么样子。
表姐似是知道我心里的想法，将表哥裴游戈也带了过去。
我与褚世子接触多了，他让我跟着表姐表哥他们唤他表哥。
我不太愿意。
他算是我哪门子表哥……
褚厌冰见我迟迟未回应，懒懒地抬了抬眼皮。
「不愿意？」
我轻轻摇头：「这不合礼数。」
我与褚厌冰身份悬殊，不知情的还以为我小小年纪就学会攀附权势。
「那就别跟着表妹他们一起过来。」
褚厌冰面无表情，站起身离开。
他掠过我身旁，拂面吹来雪上松枝的清香。
我白了一张脸，脸颊像是被放在火上炙烤一样，难堪得无地自容。
表姐看了我一眼，又看向裴游戈。
裴游戈冲表姐点了点头，表姐过去追褚厌冰。
表哥过来哄我：
「我表哥他生来就这样，我从小也没少被他说，你别放在心上。」
「大不了，我也不过来了。」
「不就是侯府吗？有什么了不起的。」
我被表哥一哄，心情好多了。
不来就不来。
本来也不是我要来的。
自那之后，表姐说尽了好话，我也不陪她去侯府了。
褚厌冰来裴府的时候，我也尽量躲着他。
后来是一次侯夫人来到裴府做客，她见我唤着『夫人和世子』，眉眼温婉柔和，嘴角始终挂着一抹笑意。
「你也别唤我夫人了，你姨母拿你当女儿疼，就跟着你的表哥表姐他们两个叫吧，唤我姑母，唤厌冰表哥。」
我面色为难地看了看姨母，姨母笑着冲我点了点头。
我才改口唤他们：
「姑母，表哥。」
侯夫人笑着应了声，褚厌冰就跟没听到一样，没应声。
反正大家都习惯他这副模样，见怪不怪了。
我真的好奇，像侯夫人这么温柔的女子，怎么会生出褚厌冰这种冷冰冰的孩子？
5
这些年，姨夫接连升官，做到正四品户部侍郎。
小●-●虎●𝗯●𝗼●𝘁●文●档●防●盗●印●，●找●丶●书●机●器●人●选●小●虎●，●稳●定●靠●谱●✔●️●不●踩●坑●！●
只不过，裴府与侯府门第之间还相差甚多。
表姐及笄后，就要嫁入侯府了。
但表姐总说自己年纪小，想多陪伴姨母。
姨母心一软，也舍不得表姐这么快嫁入侯府，又留了表姐三年。
表姐又开始用同一个理由，跟姨母撒娇。
姨母这次没再心软，而是斩钉截铁地拒绝。
「不行，你等得，你表哥等不得。」
「再等下去岂不耽误了你表哥？」
「我跟你姑母商议过了，婚事定在两个月后的初八。」
表姐跺了跺脚，气得跑了出去。
下人们向我通报，说我爹去世了。
姨母眉头蹙了蹙，眼里生出一抹嫌恶，不愿多说。
我知道姨母恨极了我爹，她是看在我的面子，不方便怒骂我爹。
姨母看向我，轻声开口：「柠歌，要回去看看吗？」
我垂下眼帘，心情复杂。
「嗯，我回去探望一下。」
姨母让表哥跟我一起回去处理我爹的后事。
回去的时候，我爹浑身衣服破烂不堪，穿着跟乞丐没什么两样，正被人用草席裹着准备挖个坑埋了。
我想起我娘死的那一年。
我爹买不起棺材，东拼西凑才凑出一副棺材钱，穷得连葬礼都没办。
在我娘坟前甩着自己耳光，鼻涕眼泪全流了下来，一声声说他知错了。
我都不知道他到底爱不爱我娘。
我从小到大，听到的就是他向我娘说『他错了』。
可转头，又去花天酒地逛花楼。
人怎么可以有两副面孔。
这些年他身无分文，也没想过来裴府找我，拖累我。
因为我打心底恨他，他将我送到姨母家，我便也一直没来见他，我不知道这些年怎么过的。
我和表哥去镇上买了一口棺材，将他安葬。
安葬他之后，我去看望我娘，在我娘亲坟前待了一个时辰，跟着表哥返回上京。
6
回到裴府，院内摆满琳琅满目的聘礼，足足有十二箱。
我眼眸放大，心底生出一抹震惊。
得知侯夫人和褚厌冰在，我便没去找姨母报备，直接去了院子，回到自己寝室。
刚踏入房间，我便看到同样被吓了一跳的表姐和一位男子。
那男子容貌俊逸，英气逼人，一双丹凤眼警惕而危险地盯着我。
表姐催促那人离开。
那人离开前，走到我身边，脚步停顿了一下，冷睨我一眼，似是警告。
表姐脸色既尴尬又紧张，说话也磕磕巴巴。
「柠歌，你……你回来了呀，这么快就处理完了呀。」
我脸色凝重，询问道：「表姐，他是谁啊？」
表姐垂下脑袋，跟我解释：「他是大理寺卿宋大人的儿子宋戎桀，现在担任主簿一职，我与他自幼就相识。」
表姐说到这儿，烦躁地吐出一口气。
「当初母亲给我与表哥定亲我就不愿意，我不喜欢表哥，但是我又退不了婚。」
「我跟表哥也提过退婚一事，他直接甩给我一句，『随你』，柠歌你听听，这是人说的话吗？」
我眨了眨眼，「可是表姐你已经与褚世子定下婚约了呀？」
表姐一想到她已经与褚世子定下婚约，两眼泪汪汪，氤氲着一层雾气。
她抱着我，跟我诉苦。
「哇，柠歌，我不想嫁石头人……」
我：「……」
石头人。
描述挺像。
就是个没有感情的石头人。
7
表姐待在我寝室跟我闲聊了会儿，天色渐渐暗了下来，我们被下人叫去正厅用膳。
在走廊，撞见了褚厌冰。
表姐一看见褚厌冰，嘴角不自觉下垂，不情不愿唤了一声『表哥』。
其实我连喊都懒得喊。
本来也不是我什么表哥。
我和表姐来得晚，紫檀如意纹马蹄桌上，留有三个位置。
表姐率先一步坐在了表哥裴游戈旁边。
姨夫老脸一黑：「希雪。」
表姐装傻，眉眼弯弯冲着姨夫姨母笑笑。
「嘿爹，我喜欢吃挂炉烤鸭，坐得远了，不太好夹。」
餐桌前还剩下两个位置，一个是姨夫所坐主位身旁的位置，一个便是表姐旁边的位置。
我肯定不能坐在姨夫旁边的位置。
我知道表姐不愿意与褚厌冰坐在一起。
可我不愿也不便与褚厌冰坐在一块。
我来到表姐身旁，嫣然一笑。
「表姐，你坐在我的位置上了，这才是你的位置。」
「你喜欢吃挂炉烤鸭，那便将这道菜放在你面前好不好？」
表姐一个劲地对我使眼色，暗中冲我摇头。
我端起盘子，正要将挂炉烤鸭这道菜挪一挪。
褚厌冰坐在了姨夫旁边的位置，不冷不淡地开口：「巧了，我最闻不得烤鸭的味道，这道菜在那个位置刚好。」
我脸上浮现一抹尴尬，手里端着盘子不知所措。
表姐心情愉悦地坐起身，从我手里端起那道菜，又重新放回原先的位置。
姨母看向我：「柠歌，快坐吧，处理完了？」
我坐下，冲姨母点了点头。
「姨母，处理完了。」
姨母愤恨道：「你那个爹真是死不足惜。」
褚厌冰瞥向我，神情莫测的黑眸中闪过一抹复杂。
我低着头用膳，没说话。
8
表姐大婚那日，逃婚了。
府里的嬷嬷、丫鬟都找不到表姐的踪影。
姨母派去的人一波又一波，始终找不到表姐，全府上下全都乱了手脚。
姨夫气得脸色铁青，嘴上恶狠狠说着『说找到表姐就要打断她的腿』。
姨母在院子里踱着步子，一向温柔的脸上露出焦急之色，手里的帕子揉成一团。
「这死孩子，她比你还大三岁，怎么就没有你稳重呢？」
「平时玩闹也就罢了，这是大喜的日子，她在这个时候不见踪影，平日里真是被我宠坏了。」
姨母身边的贴身嬷嬷来到姨母身边低声提醒。
「夫人，还差一炷香时间就要到吉时了，可眼下小姐还没找到。」
姨母焦虑的目光落在我身上，眸光一瞬间乍现。
「柠歌，你跟我来。」
我心里隐隐不安，跟着姨母身后。
来到姨母房间，她说：「柠歌，你去替你表姐替嫁。」
我瞳孔下意识一缩，眼底尽是难以置信的神色，立刻拒绝道：
「姨母，不，成婚这等大事，我怎好替嫁？」
「而且侯府的人都见过表姐。」
姨母握住我着我的双手，一向稳重的她急得泪眼婆娑。
「柠歌，姨母这么多年一直拿你当女儿疼，你吃的用的跟你表姐无异。」
「可你那表姐不顾后果在大婚之日逃婚，若是今日传出去，我们裴府和侯府不仅会沦为京城的笑柄，裴府与侯府昔日的关系也会破裂。」
门外响起嬷嬷的声音。
「夫人，吉时到了。」
「来不及多说了，接亲的队伍还在府外，全上京城的人都看着，这事关裴褚两家的颜面，姨母求你了。」
「明日我跟你姨夫自会跟侯府赔罪。」
姨母说着就要跟我跪下。
我连忙扶起姨母。
「姨母，您别这样，我嫁。」
「若是表姐回来，再将我与表姐换回来便是。」
姨母点了点头，彻底松了口气。
裴游戈得知后，猛然推开寝殿的门。
「娘，我长姐做错事，凭什么要柠歌替嫁？我不同意。」
「你说过的，待长姐的婚事一结束，你便询问表妹的意见，将表妹许给我的。」
姨母快步过去甩给表哥一耳光，沉着脸呵斥：
「你还嫌府里不够乱吗？」
「有本事你现在将你长姐带回来。」
裴游戈眼眶通红地望着我，抿着唇不说话。
我由府里的婢女伺候着梳妆打扮，穿着不合身的婚服，羽扇遮面，匆匆上了那顶婚轿。
9
明月当窗，夜色如画。
寝室红烛摇曳。
褚厌冰推门而进，一身红色婚服。
他喝了些酒，冷白的皮肤染了些许粉红，眉宇间隐隐有些涣散，看似比平日里亲近一些。
他一点点朝我靠近，我捏着羽衫的力道不由得加重，手指骨节分明。
褚厌冰修长的手指挑起凤冠垂下来的流苏，看清我的容貌，眯了眯黑眸。
「怎么是你？」
我声音微哑，将事情一五一十告知褚厌冰。
他沉默着没说话，神色淡如水，只有一双如窗外夜色的眼睛紧紧盯着我。
我被他盯得心中有些慌乱，连忙道：「世子放心，明日找到表姐，姨母会带着表姐来侯府赔罪，再将我与表姐换回来。」
褚厌冰轻笑一声，嘴角扬起丝丝缕缕讥讽的弧度。
「换回去？」
「你们当侯府是什么地方？嗯？」
我知道褚厌冰因为长姐逃婚一事，心中难免有怒气。
这样的事换做任何一个男人都受不了。
我语气温和，耐心向他解释。
「世子，姨母出此下策，也是保全侯府的颜面。新娘逃婚，传出去，不仅是裴府丢了颜面，侯府照样如此。」
褚厌冰讥笑一声，直起身子，懒懒垂下眼皮斜睨我一眼，离开了。
10
翌日一早，我没有等到裴府的消息，意味着长姐还没有找回。
侯府的婢女过来告诉我，让我去给侯爷和夫人敬茶。
可我是个冒牌的啊。
我躲在房间不想去。
褚厌冰来到房间，他或许看出我的疑虑，语气冷淡。
「母亲已经知道了你不是裴希雪，但你既已嫁过来了，也需按照礼仪，给他们敬茶。」
褚厌冰都这样说了，我也没什么可顾虑的，跟在他身边来到侯府的正堂。
侯爷和夫人看到我，脸色平静，尤其是侯爷夫人，嘴角一如既往挂着和善的笑。
我按照成婚礼仪跟他们奉茶。
侯爷夫人将我扶起，轻声道：「柠歌，昨夜冰儿已经告诉我了，你既已嫁进侯府，那便是侯府的少夫人，你应改口叫我一声母亲。」
我眼眸闪过一抹狐疑，没多想，浅笑跟侯爷夫人解释。
「夫人，我替表姐代嫁，实属无奈之举。」
「待找到表姐，姨夫和姨母会上门赔罪，再将表姐与我换回来。」
侯爷夫人脸上的笑意僵了僵，眼底浮现一抹惊讶。
「啊？还换回来啊？」
我点了点头，顺着侯爷夫人疑惑的目光，看向一旁身旁的褚厌冰。
他没跟侯爷和夫人说吗？
他依旧面无表情，让人不知他心中所想。
11
第三日，原本要回门的日子，姨夫姨母亲自来侯府赔罪。
侯爷与侯爷夫人对姨夫和姨母依旧笑脸相迎，并未有半分责怪。
侯爷和夫人这一家，也太过善解人意了些……
姨母跟侯爷夫人说有几句体己话要跟我嘱咐，与我来到我所居住的院子。
我跟在姨母身边，说：「姨母，表姐现如今也找回来了，是不是我跟表姐该换回来了？」
姨母停下脚步，冲我笑笑：「傻孩子，都已经嫁过去了，怎么可能还能再换回去？」
我脱口而出：「我与他并未……」
意识到自己嘴快，我咬了咬唇瓣，脸颊染上一抹红晕，磕磕巴巴地低声说：
「姨母，我与他未同房，能换。」
姨母眉眼闪过一抹狐疑：「他可是嫌弃你？」
我轻声解释：「他本来就是与表姐有婚约的，他心悦表姐，大婚之日变成了我，嫌弃也正常。」
「侯爷和夫人也没有责怪之意，我跟侯爷和夫人说了，待表姐回来，我与表姐换回来。」
姨母叹了口气：「你表姐与一男子一块回来的，是大理寺卿的儿子宋小公子。」
「宋公子跟你姨夫说，要上门提亲，你姨夫命人将他打了出去，将你表姐关在阁楼，不准她外出一步。」
我神色微怔，想起表姐在我房间私会外男，她告知我，便是大理寺卿之子宋戎桀。
表姐性子叛逆，她不喜欢褚世子，看来换回来是不可能了。
姨母语气宠溺，谆谆教诲。
「你与厌冰是拜了天地的，便是夫妻，他现在不喜欢你，不代表日后不喜欢你，你在侯府做好分内之事便好。」
「你表哥心悦你，若不是你表姐闹这一出，我本想询问你的意见，让你日后嫁与你表哥。」
「若日后他还是对你无意，你不想与他过了，可与他和离。」
「你虽不是我亲生，可如同亲生，这裴府便是你的娘家。」
姨母跟我说了这么多，我只听到一个『和离』二字。
回过神来，我冲姨母笑着点了点头。
12
自这之后，我在侯府做好分内之事。
初曦微光，我便去厨房监督厨娘们备膳，偶尔也会亲自下厨做两道菜。
侯爷夫人将账房送来钥匙和账本，将管家之权全权交给我。
还笑着说，有不懂的让我去问褚厌冰。
一些账本我确实看不明白，但也没跑去问褚厌冰。
他心里大概挺厌恶我的。
不仅替表姐嫁给了他，而且大婚那日说好表姐回来便与表姐换回来，也没能换回来。
所以我也不愿出现在他面前给他添堵。
只是，我以为褚厌冰厌恶我，但他给我的感觉，并不是我想的那样。
我与褚厌冰虽分院而住，他却经常来我的院子，与我一同用膳，下朝回来经常带些府里没有的点心送过来。
见我夜里挑灯看账本，有不解之意，也会亲自在身旁教我。
他一贯具有的清冷的雪中松枝，萦绕在我鼻尖。
褚厌冰说话的语气听起来冷淡，但态度全然没有以往的傲慢。
他也不让我唤他世子。
他说若我不愿唤他『夫君』，可照旧唤他表哥。
侯爷和侯爷夫人对我都很好。
侯爷夫人经常带我去参加京中贵妇举办的赏花宴，逢人便笑盈盈地与人介绍我。
时间一久，我与褚厌冰相处得还算融洽，算得上相敬如宾。
我抚摸着我的胸口，心中荡漾起微不可查的涟漪。
只不过无论多晚，他从不留宿我的院子。
13
夜色沉酽，寝殿烛光幽暗。
府里的下人说侯爷夫人准备了一些膳食送过来，让我跟褚厌冰一起用晚膳。
我命人去喊褚厌冰过来用膳。
婢女很快过来向我禀告。
「少夫人，世子说他还有公务要处理，等会儿才能过来，要您先吃。」
我等了会儿褚厌冰，不见他过来，便直接先用了。
用到一半，我发现整个身子开始无力变软，浑身发烫，连同呼吸也变得稀薄。
我想起身，几次都因为无力，重新跌坐下去。
我挣扎着起身，跌跌撞撞走到铜镜前。
镜中的自己脸颊染上绯色红晕，眼眸含着春水，潋滟得要溢出来。
我怎么变成这副鬼模样？
一阵冷风吹过，褚厌冰推门而入。
他察觉我不对劲，快步走了过来。
「柠歌，你怎么了？」
「表哥，我……」
我舔了舔唇瓣，一双杏眸水汪汪地凝视着他。
他身上的气息，让我莫名地想靠近。
褚厌冰打横抱起我，走出寝殿。
夜色深沉，月光细细碎碎地撒在枝头上。
他抱我来到净室，抱着我一起进了浴池。
这水有些凉，却也缓解了我身上的燥热。
我被他抱在怀里，衣物被水浸湿，紧紧贴在我身上，十分难受。
我垂下眼帘，眼眸黯然犹如洒了一层灰。
他带着我一块泡冷水，也不愿意碰我。
我差一点以为，我能够慢慢走进他心里呢。
人呢，一定不能自作多情。
褚厌冰见我安静地窝在他怀中，眼眸低垂看向我。
「柠歌？」
我仰起头，对他淡淡一笑。
「我没事。」
小͏ ͏唬͏ ͏b͏o͏t͏文͏件͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏丶͏机͏器͏人͏选͏小͏ ͏唬͏ ͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏，͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
14
泡的冷水有些久，以至于我第二日便得了风寒。
梦里，好吵。
我隐隐听到侯爷夫人怒骂褚厌冰的声音。
不对，侯爷夫人一向很温柔，又怎会动怒？
我醒来时，褚厌冰坐在我身旁。
他见我醒来，蹙起的眉头舒展开。
他抬手，丫鬟心领神会，将早早备好的汤药端到他手上。
褚厌冰吹了下汤勺，喂给我。
我盯着汤勺，犹豫一下，冲他虚弱地勾了勾嘴角。
「世子，我自己来吧。」
褚厌冰抬了下眼皮，深邃的黑眸看向我。
「不愿喊表哥，那就喊夫君。」
「张嘴。」
他将汤勺放在我唇边，我只好张嘴喝下。
药很苦，我下意识皱眉。
嘴唇被塞进一颗蜜饯。
我睁开眼眸，见褚厌冰眼尾挂着淡淡的笑意。
甜味在舌尖乍现，冲淡我嘴里的药苦味。
他喂我一口汤药，便喂我一颗不同口味的蜜饯。
看起来，很有耐心。
这不像他原本的行事作风。
褚厌冰喂完后，将药碗放到奉茶盘上，握起我的手。
「柠歌，昨日是我疏忽，害你患病，是我的过错。」
「我已向圣上请了假，这几日我陪你散心，你可有想去的地方？」
我思忖一下，冲他摇了摇头。
褚厌冰拧了拧眉。
「没有？」
我从他手中抽回自己的手，对他莞尔一笑。
「表哥，我已无碍，你无需为我专程请假，莫惹圣上不悦。」
褚厌冰垂眸落在自己手指，眼尾冷了冷。
他低声冷笑一声。
「假都请了，还能如何？」
我：「……」
15
我这场风寒来得快，去得也快。
这几日，褚厌冰带着我去见他的一些友人，也会带我去马场骑马，陪我作画、赏花、放风筝。
我其实并不需要他作陪。
他在身边，我反而有种拘束感。
姨母说过，不想过便可提和离。
我才嫁过来三个月，提和离会不会过早……
要不再等些时日吧。
侯府收到裴府发来的请帖。
表姐嫁给了她心心念念喜欢的男子宋戎桀。
一想到褚厌冰今晚可能要难受得睡不着觉，我莫名感到窃喜。
真奇怪，我明明不是这种『幸灾乐祸』的人。
我坐在软榻上，心思却不在书中。
「什么事这么开心？」
褚厌冰也不知何时走了进来。
我闻声，心里一慌，差点打碎旁边的茶盏。
他一双如夜的黑眸微微眯起，饶有兴致地看着我。
「没，看书看到有意思的地方了。」
「看样子确实好看。」
「只不过表妹……」
褚厌冰嘴角上扬，眼底的兴致渐浓，慢条斯理地从我手中拿过书，又塞到我手中。
「书拿反了。」
我低头，看着褚厌冰给我整理好的书，脸上窘迫地染上一抹红。
16
圣上万寿节那日，我在宫门口见到了表哥。
刚下了马车，表哥裴游戈朝我走来。
他的黑眸流动着幽幽星光。
「柠歌，别来无恙。」
「表哥，别来无恙。」
我眉眼带笑，望着裴游戈。
他一袭蓝袍，袖口与领口都镶绣着银丝流云纹的滚边，乌黑的头发束着镶嵌白玉的银冠，比以前更加稳重俊美。
我没察觉一旁臭着脸的褚厌冰。
我刚与表哥交谈，他就拽着我离开。
表哥跟在身边，蹙着眉，对褚厌冰颇有不满。
「表哥你干嘛啊，我跟我表妹聊两句怎么就误了时辰。」
褚厌冰不理他，他也不在意。
走在我身旁，聊起许多家常。
褚厌冰突然停下脚步，拧着眉，将我从右侧领到他的左侧。
他冷睨一眼裴游戈。
「吵死了，滚远点。」
裴游戈噤声。
又感觉憋屈，想说些什么，张了张嘴，最终还是没说什么。
宫宴结束后，我没来得及跟姨夫姨母说上话，他便拽着我上了马车。
褚厌冰刚同我在马车内坐下，便提着我的腰肢将我抱到他腿上。
我与他从未同房，这样亲密的举动鲜少有。
而我，已经不把他当成我的夫君，而是将他当成我的东家。
我挣扎着要坐起来，却被他紧紧禁锢在怀里。
他一双深沉狭长的丹凤眼裹挟着强势的占有欲。
「唤我表哥。」
我神情莫测瞥了他一眼，不知他葫芦里卖的什么药，却也顺从唤他。
「表哥。」
「再唤。」
「表哥。」
「再唤。」
「……」
我抬眼，没忍住，用看「傻子」一般的目光，看了他一眼。
17
褚厌冰低头，柔软微凉的唇瓣吻上我。
我越挣扎，他将我禁锢得越紧，吻得也越重。
折腾出一身汗，我也懒得再挣扎。
如同一只死鱼在他怀里，他爱怎样怎样。
温热的呼吸变得沉重。
他滚了滚喉咙，嗓音微哑。
「表妹，我不想等了。」
我不知道他在等什么，但他刚才的举动让我一阵烦躁。
「我不是你表妹。」
八竿子打不着的关系，谁跟他是表哥表妹？
褚厌冰脸色僵了僵，眼底涌动的欲望散去，眼尾闪过一抹戾气。
「不是我表妹，是裴游戈的表妹，对吗？」
我只觉得他今日变得很奇怪，不解地皱起眉。
「我与他本就是表兄妹关系。」
这人跟疯了一般，抓住我推搡他的双手，低下头疯狂吻上我。
今晚回去之后，他便留宿在我院中，硬要与我同榻而眠。
我一个人睡惯了，多出一个人占床位。
我翻来覆去睡不着。
不知何时吵醒了身旁的褚厌冰。
他深吸一口气，翻了个身，将我困在身下。
「不忍了。」
我瞳孔一缩，脸色骤然一变。
【ⓧⓘⒶⓄ ⒽⓊ】ⓑⓞⓣ ⧁ 文件防盗印 ⧁ 找书机器人✔️选它就对了，稳稳哒不踩雷！
就在他的吻即将落下的时候，我下意识侧头，出声制止。
「别——」
褚厌冰看出我的抗拒，抿了抿唇，坐起身下了床。
「快睡吧。」
他留下一句话，离开我的院子。
18
自那之后，褚厌冰不忙的时候，几乎每晚都会留宿在我院中，只是简单地与我同榻而眠。
那一日，他回来得晚。
侯爷夫人身边的嬷嬷来报，说褚厌冰在宴席上喝了不少酒。
我知道侯爷夫人的意思，所以我带着丫鬟，端着食盒，来到褚厌冰的院子。
他坐在软榻上，眉眼涣散，醉意朦胧地扶着自己额头，看样子头很痛。
我打开食盒，将盅里的热水倒在碗里递给褚厌冰。
他喝完，捏着太阳穴，声音低沉喑哑。
「为何我身体会如此燥热？」
「你给我喝了什么？」
我垂下眼帘，略微心虚。
「就……就热水啊。」
我懒得去煮醒酒汤，所以便命人加热一下茶水，带了过来。
褚厌冰从软榻上站起来，走到我面前。
他低着头盯着我，深沉的眼眸像是窗外无垠的夜，藏着几分探究。
「柠儿，你心虚什么？」
「莫非这热水下了药？」
我惊愕地抬头，立即冲他直摇头。
褚厌冰突然抱住我，不给我解释，嗓音又低又轻，带着某种克制。
「柠儿，帮我好吗？」
「我真没给您下药。」
就只是普通的热水。
我一脸急切，想了一下，说：
「表哥，你坚持一下，我带你去净室。」
褚厌冰松开我，坐回原本的位置。
「你走吧，等会儿我自己去。」
我连连点头，转身带着丫鬟快步离开。
19
算算时日，我嫁入侯府已有一年。
我来到褚厌冰的书房，将早早写好的和离书递给正在办公的他。
褚厌冰在看到『和离书』这三个字时，一向清冷自持又素来傲慢的他，脸色出现崩裂的痕迹。
他脸色紧绷，天仓隐隐暴动，狭长淡漠的眼尾闪过一抹戾气。
「表哥，当年替嫁一事，实属无奈之举，多谢您与侯爷和侯爷夫人宽宏大量，以及对我这一年的照拂。」
「只是，我如今想离开侯府，还望表哥成全。」
褚厌冰接过和离书，垂下眼帘，羽睫遮挡眼中的情绪。
他抬了抬眼皮，唇角勾起浅浅的弧度，眼眸噙起懒散的笑意。
「好啊，只是天色已晚，明日一早，我派人送你离开。」
我回头看了下窗外。
天色并不晚，窗外野绿连空，天青垂水。
我回过头，褚厌冰已经姿态倦怠地坐在紫檀雕纹椅上，神色清冷淡然，显然一副『生人勿近』的模样。
他不愿多说，我只好先行离开。
20
一直到夜里，我口渴醒来。
寝室红烛摇曳，比往日都要明亮。
褚厌冰竟然坐在我的床前。
他和白日里一样，坐在椅子上，懒散又倦怠，清冷又淡漠。
不是，这跟我遇见鬼又有什么两样？
我下意识坐起身，却发现手腕上竟然被两根银铁链锁着。
我眼眸氤氲一层雾气，吓得眼泪都快掉下来。
「表哥，你……你这是要作何？」
褚厌冰从怀里掏出我白日递给他的和离书，当着我的面将和离书撕得粉碎。
「表妹，我本想给你时间适应，可似乎没什么用啊。」
「都一年了，还想着离开，就这么喜欢你那裴家表哥？」
「可是表妹，你别忘了，你嫁的人是我。」
「不喜欢我，你也是我褚厌冰的妻子。」
他俯身亲了亲我，脸色又恢复以往的傲慢，语气玩味又慵懒。
「哦，表妹，忘记告诉你了，你表姐逃婚，是我撺掇的。」
「我知道裴游戈心悦你，你也心悦他。」
「所以我只好，顺着与裴家的婚事。」
「只要你表姐在大婚之日逃婚，那么裴家只有再选出一个女儿嫁过来，可裴家没有别的女儿，只有你。」
「你……咳咳……」
我惊愕地盯着褚厌冰，被他的话惊到一口气没喘上来。
这一切竟然都是他设计好的！
他起身给我倒水。
手里捏着瓷杯，将我扶在怀里，喂我喝水。
「所以你不打算放我离开了是吗？」
「你是我处心积虑得来的……妻子。」
弦外之音就是不可能了。
褚厌冰脱掉外袍，丢在地上，上了床榻。
宽大的身影笼罩着我。
「我这人一向不喜欢强迫，以前是顾及你的感受，才一直迟迟没能同房。」
「可是啊，我等柠儿接受我，可是等来的却是柠儿要与我和离！」
「今晚我们洞房花烛夜。」
他吻着我的唇瓣，温热的舌尖探入。
快要吻得我喘不过气，他一点点往下吻去。
我整个人瘫软如水，酥麻感仿佛蔓延四肢百骸。
我感受到腿根处宛如顶着一块坚硬如铁的东西。
我大脑发懵了片刻，咬牙道：
「你别蹭我。」
他抬头，垂眸看了一眼, 脸色有些为难。
「我没办法控制它。」
我眼眸含着水雾, 羞怒地瞪着他。
「同房可以, 你先放开我。」
「好。」
褚厌冰应了声，吻了吻我嘴角，抬手将锁住我手腕的链条解开。
第一次, 我俩没啥经验。
折腾半天才开始，开始便结束。
我有些后悔轻易答应与他同房。
一向骄傲的他, 肯定也受不了此等打击。
我抬了抬眼，不动声色瞥了他一眼。
他眉头紧皱，脸色果然沉得厉害。
他不死心, 又拽着我开始了第二次。
熟悉之后，开始第三次。
然后我发觉，我好像笑早了。
天色微亮，红烛残泪，曦光透过雕镂缝隙透到房间, 紫檀雕螭纹木床的晃动才渐渐停息。
21
婆母得知我俩终于同房后，连忙去了香山拜佛。
同过房, 他每晚都会缠着我，要我一遍遍唤他夫君。
白日里, 也黏我黏得很紧。
很烦。
可能他怕我会跑了吧。
不过他在旁人面前, 还是那副高不可攀的清冷模样。
后来婆母说漏嘴，我与褚厌冰大婚那晚, 婆母得知是我嫁过来原本也很震惊。
可是褚厌冰找到婆母, 告知婆母他心悦我。
婆母一时间不敢相信他那冷冰冰的儿子也会喜欢一个人。
裴褚两家虽定下婚约, 可婆母知道她儿子并不喜欢表姐。
婆母认为，他儿子居然能跟个正常人一样喜欢一个人, 她高兴还来不及。
但后来，婆母也不清楚为何我与褚厌冰一直分院而住, 所以她在晚膳酒水里下了春情散。
但没想到, 褚厌冰会抱着我泡冷水, 还害得我得了风寒，婆母对她这儿子⼜⽓又⽆奈。
我每⼀次去裴府看望姨母, 褚厌冰都很防着我与表哥接触。
我不知他从什么时候才开始误以为我喜欢裴游戈。
我问他缘由。
他说：「从⼩你便与他亲近, 不与我亲近。」
我⽓笑了。
他也不看他⾃小什么秉性！
22
后来我怀有身孕，他将我抱在怀⾥，眉眼微垂, 神⾊略显委屈。
「柠⼉, 孩⼦都有了, 能不能看在孩⼦的⾯⼦上，开始喜欢我？」
我早就跟他说过了, 我是喜欢他的，可是他根本不信啊。
不信算了。
孩⼦出生那日，婆母从产婆怀里接过孩子。
她看⻅褚厌冰快步进来，眉眼含笑宠溺地看着怀中的婴儿。
「冰⼉, 你看这孩子多可爱啊。」
「嗯，很可爱, 拿远一点。」
褚厌冰绕过婆⺟, 来到我床榻前。
婆⺟：「……」
婆⺟哄着怀⾥的婴⼉。
「宝⻉，你爹的性子你可别学了去, 没⼈会喜欢的，以后会娶不到媳妇的。」
「你爹能娶到媳妇，那是祖⺟我一生行善积德积攒的福报。」
备案号:YXXBY27KWg94X2CnJG1aKTDqe