我是异国送来的贡女，小心翼翼讨好轩辕澈五年。
床榻上使劲花样，腰窝盛酒讨他欢⼼。
第五年，我喝了太多避⼦药，好不容易有了⾝孕，才准备将这个喜讯告诉他。
就听⻅他声线凉薄，对着下属吩咐：
「两天之后，把沐颜送去最下等的军妓营，让她犒赏三军。」
下属吓了一跳，不可置信：「她不是最讨王上喜欢吗？」
「而且她已经有了……」
我怀孕的事，下属没来得及告诉轩辕澈，就被他不耐烦打断。
他冷冰冰的声⾳，多了一丝温柔：「菀菀不喜欢她，不让我碰一下。我总得做点什么，哄小野猫⾼兴。」
轩辕澈嘴里的小野猫是刚送来的贡女，野性又倔强，侍寝第一夜，就刺伤了他，却没有受到任何惩罚。
我摸了⼀下小腹，来到了炼丹坊，轻声开口：
「你们是不是缺⼀个试药人？」
「永忘丹我愿意吃。」
1
温度灼热的炼丹坊中安静了一瞬。
永忘丹，顾名思义，吃下去便会永远忘记想忘之人。
这是丹医刚炼制出的丹药，无人知道它带来的负面效果。
所以没⼈愿意试吃。
我是第一个，也是唯⼀一个。
丹医组织了语⾔，仍是结结巴巴：「沐美人，你来试药之事，王上他知情吗？」
不怪他有顾虑。
我是所有进贡姬妾中，最会争宠，最会讨轩辕澈欢心的一个。
大殿上，我可以赤⾜挂着铃铛，当着所有男⼈垂涎发腻的眸光翩翩起舞。
轻薄的布料，露出一大片雪色的肌肤，什么也遮不住。
一个转身，婀娜地倒入轩辕澈的怀里，勾着他的脖颈，妩媚地把唇送上去，勾着他行欢。
只有这个时候，王座上男人，眼底漆黑迫人的冷色会褪去。
低头回吻我。
手指摩挲着我的腰肢。
粗粝的指腹，虎口都长着薄茧。
酥麻的触感，又引来一阵阵危险的战栗。
像是主人，施舍下的宠爱。
几分漫不经心纵容，几分欲念的滚烫。
五年时间，我是留住他最多的姬妾。
但也只是姬妾。
连册封的身份都没给过。
「王上他知情……」我面不改色，撒了个小谎，「两天之后，王上送我去犒赏三军。」
「总不想我这个低贱的贡女还记得他。」
炼丹坊中更加安静无声。
永忘丹送到我手中，丹医又蓦地握紧，神色复杂：
「沐美人，你当真决定好了？」
「永忘丹我刚研制出，尚未有解药，你一旦服下去，再无后悔的机会，永远也不会记起所望之人。」
我指尖冰凉，坦然地从丹医手中接过永忘丹。
「我愿忘记轩辕澈，永不反悔！」
2
冰凉苦涩的丹药，从喉咙划过。
我露出谁也不懂解脱的笑容。
小·虎ⓑⓞⓣ文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！
只是浓郁的药味，还是让我忍不住一阵干呕。
丹药刚吃下，我捂住小腹，冷汗滴落，脸上失了血色。
丹医慌张上前为我把脉，猛然一怔，对我吼：
「沐美人，你怀了身孕，怎么能瞒着不说，吃下永忘丹！」
我安静地站着，忍着痛轻声开口：
「王上不需要我这个异国送来的贡女生下孩子。」
被轩辕澈征伐的国家，都会送上贵女小姐作为贡女。
在这，贡女跟床榻上的玩物差不多，都是轩辕澈满足欲望后，又可以随手扔掉的工具。
他松开把脉的手，深深叹气：「你忘记王上的那一天，这个孩子也会跟着消失……」
我低头看了一眼小腹。
微微隆起的弧度，不过才满三个月，藏在宽松的襦裙下，一点也不显眼。
难怪过去这么久。
轩辕澈还不知，我胆大妄为，逾越了身份，有了他的子嗣！
其实，跟在他身边五年，我一直谨守着身份，没有想过怀上孩子。
轩辕澈对我总是那么粗暴、无情。
他会在满足之后，将我踹开，让我跪在床榻边伺候。
虎口掐住我的下巴抬起，语调沙哑又冷凉。
「记清自己的身份，乱动心思的下场，沐颜你应该很清楚。」
我撞进他月色照不亮的眼底，慌忙低下头，浑身微微颤抖。
是啊，我比谁都清楚。
之前有贡女没有喝下避子汤。
他披着衣裳，露出蜜色宽阔的胸膛，上面甚至还有斑驳的吻痕，就让人把贡女拖了下去，拔掉了舌头。
后来，我再也没有见过她。
轩辕澈指尖摩挲着我的面颊，懒散之中，透着分辨不出的特殊宠溺：
「沐颜别让我失望，你跟了我最久，床榻上还是你最舒服……我不想亲口下令处理掉你。」
他对我的那一点特殊，也只是没有腻，没有多余的感情。
结束之后。
宫人送来避子汤，浴池中放好了温水，等我从里到外洗干净。
他不给身边贡女留下任何有孕的机会。
一碗又一碗的避子汤灌下去，喝到麻木后，我甚至能尝出一丝甜味。
3
动了怀孕的心思，是在三个月前，轩辕澈的床榻上。
我腰窝盛着酒，趴在榻上。
这个姿势保持了太久，我双膝发酸，还是一动也不敢动。
轩辕澈坐在檀木书桌后，不动声色地批阅奏折。
琉璃灯罩，晕开他高挺的鼻梁，落下一片很浅的阴影。
他并不是声色犬马的人。
不然也不会吞并一个又一个国家，用武力扩张自己的堪舆版图。
北凉也是其中之一。
五年前兵败，我作为礼物之一，送到了他的面前。
我还记得轩辕澈居高临下瞥过的眼神，矜贵冷淡的瞳不惊半分波澜。
他留下了我，也忘掉了我……
轩辕澈的后宫中有几十个贡女，而每个月过来的次数，屈指可数。
宫中的夜，凄冷寂静，漫长得似乎没有尽头。
轩辕澈灭掉一个国，就会处死掉一个贡女。
剩下最后十几个贡女，我学会了争宠，妖魅放荡地勾住他。
大胆地闯入他的浴池，如水中出来的妖精，用绸缎缠住他的肩膀，攀上他的劲腰，吻上他的唇。
我换着花样，成了睡在他床榻上最久的女人，也是他最宠的一个。
只是宠，没有爱。
那些宫女私下议论我浪荡成性，不要脸，是魅惑王上的狐狸精……
我都不在乎。
我唯一在乎的是北凉。
那一晚，斥候送来和北凉的战况。
哪怕我成了他榻上的礼物，轩辕澈也没有一丝例外，对北凉开战了。
我的心猛然揪紧。
慌忙低下头，遮住泛红滚烫的眼眶。
腰窝盛着的酒水，一片冰凉，那股凉意冻得我牙关都在轻颤。
床榻上，我缠着他，也竭尽卑微求他：「王上，我乖乖听话，你想怎么玩都可以，能不能放过北凉？」
我这样的身份，本不配跟他讨价还价。
也许是五年的宠，让我忘了自己的处境。
他倏地起身，眸光冷沉，吞没尽了光芒：「这不是你一个贡女，该过问的。」
「北凉把你送给我，你就与北凉没有关系了！你是我的，生死都在我手上！」
那一晚，我提前被赶下床榻，却萌生出一个大胆的念头。
一发不可收拾。
从那之后，我每晚用手指抠喉咙，吐掉了避子汤。
也没有在浴池中洗干净。
终于偷偷怀上了这个不该出现的孩子。
4
我想用这个孩子，为北凉百姓求一条活路。
但是没用了。
轩辕澈身边有了新的贡女——林菀菀。
她跟所有送来的贡女都不一样，看到轩辕澈不害怕不畏怯。
黑白分明的眸子，倔强充满生机。
毫不掩饰对轩辕澈的憎恨，像只野性难驯的小猫儿，随时会扑上去，咬他一口。
林菀菀出现的第一晚。
轩辕澈就把我丢在了一边。
这是五年来，他第一次换了人侍寝。
我躺在床榻上，不用被他折腾，不用忍受他不带感情的撞/击，连苦涩到胃痛的避子汤也不用喝了。
却觉得不习惯，毫无睡意。
轩辕澈睡觉很警觉，任何风吹草动都会睁开冷凉的眸子，拔出佩剑。
他不让任何女子留宿。
只有他心情好的时候，会许我在床榻上多留片刻。
纵容地让我枕着他的臂膀，形成半抱的姿势，让我短暂躺在他宽阔坚实的怀里，贴近他心脏的位置。
看着低垂下的纱帐，我觉得惶恐不安。
时光总是会潜移默化改变一个人。
我竟习惯了……习惯了当他予所予求的床奴。
也许是被送来那一刻起，我就很清楚知道，没有人会接我回去……
我要么学会讨好轩辕澈，要么死在他的手中。
林菀菀侍寝的第一晚，闹得动静很大。
宫人护卫齐帅刷去了轩辕澈的寝宫。
「新来的贡女，竟然藏着刀，捅伤了王上！」
我来到寝宫时，地上的血迹已清理干净。
轩辕澈蜜色的胸膛上包裹着一圈白色的布带。
林菀菀被人押着，跪倒在地，眼中泛着泪光，仍是仰着头，一脸的倔强。
「轩辕澈，你想让我侍寝，你做梦！」
「我宁愿死，也不会让你碰我一下，把我弄脏。」
我捂着肚子，空气中残存的淡淡血腥味，还是让我恶心得难受。
所有人都为林菀菀捏了一把汗。
不听话的贡女，死得比一片落叶还要轻飘，最后连尸骨都找不到。
可，轩辕澈起身走到她面前，让护卫松开手。
冷凉低沉的声线微挑，饶有兴致。
「不让我碰？」
「你知道这里的女人为了留住我，会用上多少心思？」
我站在人群后面，心脏像被捏紧又松开，血液都涌上了面颊。
轩辕澈说得是我。
林菀菀像只张牙舞爪，没有被驯服的猎物，难得引起了他的挑战欲。
刚开始，林菀菀被关入水牢，冻得奄奄一息也没低头。
却是轩辕澈先慌了，把人亲自抱了出来，破例安置在自己的床榻上，让人医治。
后来，轩辕澈选择哄她高兴，阵仗弄得很大。
带着她离开宫殿，去骑马。
给她放了几夜的烟火，甚至为了林菀菀，免了她的国家的岁贡。
所有人都知道，王上对一个贡女上了心，将她宠得独一无二。
5
消息传来，我轻抚小腹的手落了下去，唇角露出惨白的笑。
五年时间，也比不上林菀菀的几个月。
她不用做任何事，不用卑微讨好轩辕澈，就轻易拥有了我求而不得的一切。
后宫那些人，早看不惯我用手段勾着轩辕澈，见我被抛弃，她们的嘲笑声没停过。
「缠了王上五年，用尽了花样，还不是比不过林姑娘的三个月。」
「北凉的女子都像你一样没有廉耻，为了讨好男人什么都能做吗？」
面对她们的嘲讽，我并没有多难过。
只是明白，我赌输了，输得一败涂地。
这个孩子，没有了价值。
轩辕澈不会因为它的存在，对我有半分心软，更不会因为这个孩子放过北凉了。
我一闭眼，滚烫的眼泪砸在手背上。
……
吃下永忘丹后的第二天，我忽然觉得从所未有的平静。
林菀菀身边的婢女找到我，趾高气昂的姿态：
「沐美人，我家主子近些日子心情不好，听闻你舞姿一绝，想看你跳舞。」
她等着看我脸上怨怒之色。
毕竟我曾独得过轩辕澈全部的宠幸。
让她失望了，我安静地点了点头。
换做以前，我也许会有一点点难堪、难过。
因为那颗丹药，现在都没有了。
我从容换上舞姬的衣服，踏入宫殿后，林菀菀和轩辕澈都在。
轩辕澈锐利如鹰隼的目光，从我有些凸起显怀的小腹上划过……
他皱了眉，低声问：「怎么突然胖了这么多？很难看。」
腰粗了，影响到舞姿，不能让林菀菀满意了。
林菀菀坐在他的膝上，像只金贵雍容的波斯猫。
这段时间轩辕澈对她的偏宠，拔掉了她的刺，让她愿意被驯服。
林菀菀眸光闪了闪，扬起寓意不明的笑：「沐美人的肚子，不会是有孕了吧？」
轩辕澈猛地一怔，眸光审视，冰冷的刀刃一样，盯着我肚子……
「有孕了？多长时间了？什么时候怀上的。」
轩辕澈修长的手指执着酒樽，纤长的睫毛凝着冷光。语气算得上是温和，也叫我不寒而栗。
他的长子，不会让一个低贱贡女生下。
我吸气，垂眸看了一眼自己的肚子，用尽量平常的语气说：
「每次的避子汤，都是王上亲眼看我喝下的……怎么会有孩子？」
「不过是最近吃胖了，长了肚子。」
轩辕澈对我的解释，没有太大的反应，沉默之后才命令。
「那就跳吧。」
我在大殿中起舞，取悦他怀中的林菀菀。
林菀菀朝我的方向看了一眼，扯下了自己的衣领，露出雪润的弧度，整个人无骨地倚进轩辕澈的怀里。
嘴里含了一口酒，妩媚的朱唇送到他的面前。
轩辕澈没有接，而是朝我的方向看了一眼。
我脚下晃了一下，继续起舞。
仿佛对他和林菀菀做什么都毫不在意，乖得像是精致木偶。
永忘丹起效了。
已经让我忘记了和轩辕澈的点点滴滴，包括那些夜里没有感情的抵死缠绵。
他对我而言，越来越陌生，直到永远将他剔除，再也记不起来。
6
「王上，我已经被你驯服了，你还不要我吗？」林菀菀一改之前的倔强，娇嗲地出声。
轩辕澈掐住她的腰，换了个姿势，眸光晦暗。
我停下了舞蹈。
知道接下来会发生什么。
五年的契合，哪怕没有感情，也太熟悉了。
他胸口上有一颗红痣，动情的时候会变得鲜红。
此刻，轩辕澈胸膛起伏，连带着那颗痣，也艳得欲滴。
他好像很生气，看我的眼神，凌厉如刀，冷得似冰。
「打算留在这看下去？」轩辕澈失笑。
他眼底的漆黑，压迫得人喘不上气。
我明白过来，慌忙起身，给他和林菀菀让出地方。
「妾身告退。」
不过刚转身，还没走出一步。
轩辕澈手中的酒樽砸在了门上，碎了一地，差点割伤我的脚踝。
「滚出去！在外面伺候。」
我赤着脚，穿着单薄的舞裙，站在宫殿外面，深秋的晚风冷得刺骨，地砖上落了一层白霜。
冷风拂面，冻红了鼻尖，有那么一刹那想哭。
但我又觉得茫然，心口空荡荡的。
林菀菀像是为了让我故意听见，声音很大，妩媚到骨子里，让人面颊发烫。
过了很久，声音才停歇。
「滚进来！」
轩辕澈暗哑冰冷的命令。
嗓音透着十足的不悦。
我短暂地出神，轩辕澈在餍足之后，脾气是最好的，看着冷淡难以捉摸，却比平常时候更好说话。
也是只有那种时候，我才敢胆大地为北凉求情。
我站在宫殿门口，踌躇了好一会儿，才进去，我怕闻到那种味道，会忍不住吐出来，就遮掩不了了。
大殿中没有那股麝香味，我松了一口气。
宫人将避子汤交到了我手里，让我递给林菀菀。
熟悉不过的味道，萦绕在鼻尖。
林菀菀看了一眼汤碗，拉着轩辕澈的手臂软声撒娇：
「王上，药太苦了，我不想喝。」
他眸光极淡地扫过我手中捧着的药汤，声音是我从未听过的温柔纵容：「不想喝，就不喝吧。」
那碗苦得用再多蜜饯也压不下去的避子汤。
最终林菀菀没有沾上一滴。
由我端了出去倒掉。
浓黑色的汤汁，散在池水里，我想起被轩辕澈宠着的时候，他好几个月都留宿在我榻上，那时候认不清自己身份，总以为自己能成为特殊的那一个。
事后，我望着又端来的避子汤，任性又期待地问过他一次：
「药太苦……太医说避子汤药性寒凉，喝太多，以后再难怀上身孕。」
「我可不可以不喝了……」
回答我的是轩辕澈漫不经心的讽刺笑声。
「不喝也行，怀上孩子就堕掉。」
他拽我来到温度散尽的怀里，手指落在我的小腹上，寒眸疏冷：「北凉送来的贡女，只是暖床工具，你以为你能生下我的子嗣？」
「流着低贱血脉的孩子，我不容许他活下。」
这句话我记了很多年，不敢再逾越。
原来得到他所有偏爱的人，会不一样。
她只要撒一撒娇，说一句太苦了，就可以不用喝下寒凉得让人胃痛的避子汤。
而我一顿不落，喝了五年。
7
我和从寝殿出来的林菀菀，狭路相逢。
林菀菀脸上的潮红还没褪去，浑身透着高傲的妩媚，像极了精心娇养出的玫瑰。
而我怀着身孕，一天总吐上好几回，脸色透着虚弱的暗青色，整个人都浮肿。
林菀菀挥退了身边的婢女，唇角勾着娇艳、得胜者的笑意，靠近我耳边，一字一顿道：
「明日，你被送去军妓营，犒赏三军的事，王上有没有告诉你？」
我苍白着一张脸，忍着小腹传来的痛楚，没有说话。
林菀菀心情大好，唇边的笑容明媚动人：「你陪在王上身边五年，我以为你能有多受宠！」
「不过说了一句不喜欢你霸占着王上，王上就将你送去犒赏三军，成为最低贱的军妓。」
「你不过也只是个随时可以换掉的玩物。」
永忘丹的作用，让我能平静地听她说完。
也许早就清楚，轩辕澈只把我当成床上的玩物，送来的贡女，都会是这样的下场。
胸口前，半点痛楚，撕扯的难过，也没有出现。
林菀菀故意踩住我的裙摆，不让我离开，走到我面前。
「其实，沐颜我没那么恨你、讨厌你。」
「但我们同为贡女，就必须争宠，只有我得宠了，我的国家才能过得好，轩辕澈才不会出兵吞并。」
我麻木地点点头。
走回去的一路，我捏紧了手中的小玉笛。
送我玉笛的那个人说过，他总有一天会击败大殷的军队，接我回家。
只要我吹响笛子，不管再远，他都会出现保护我。
我还记得他坐在白马上，少年将军不见意气风发，沉默地送了我一路，将我从北凉送来了大殷。
他一路握着剑，几次看向我，双眼赤红，眼泪沾湿了睫毛。
如果，我没有被满门抄斩，没有被选为贡女，现在应该和那人成亲，早已有了骨肉。
我跟在轩辕澈身边，侍寝的第一晚。
手中紧攥着小玉笛。
轩辕澈懒散地披着衣裳，望着我苍白的脸，问我手里握的是什么。
我忍着浑身的痛，失神了许久，才说它是很重要的东西。
轩辕澈面色冷沉，从我手中夺过玉笛，捏碎之后，随手扔到了床下。
他鹰隼一样冷戾的瞳，射出冰冷的光，每一个字都说得无比清晰：
「记住你的身份，北凉送来谈和的贡女，你什么都不能拥有！」
第二天，轩辕澈派人送来了一箱赏赐。
我的侍寝，床上的婉转迎合，让他满意了。
但是，我还是趴在地上，从床下面找出了玉笛的碎片。
一块块将它，慢慢地重新粘好。
8
犒赏三军前。
林菀菀提议让我在城楼上跳舞。
我最擅长搔首弄姿，再轻薄的衣服也穿过，想必不会介意。
还能活跃一下军中气氛，鼓舞士兵士气。
轩辕澈只是看了我一眼就同意了。
我赤着脚，踩在城楼冰凉的地砖上起舞。
轩辕澈深沉难辨的目光，一直落在我身上。
足尖被粗粝的砖石划破，我也没有停下，直到一曲终了，我站在城楼最高的地方，吹响了那支被粘好的玉笛。
可是，玉笛被摔坏后，再也吹不响了……
我远远望向北凉的方向，苍茫的一片。
他也不会来了。
我翻身而下，打算跳下城楼时，有人从后面死死捏住我的手腕。
将我拽了回来。
拽入他坚硬的怀里。
轩辕澈漆黑的眸底，再也隐藏不住的慌乱。
「沐颜，你是北凉送过来，讨我欢心的！」
「你敢死，我立马带兵，将北凉踏为灰烬！」
他薄唇微动，眼底寒光翻涌，说出的话，冷酷地砸入我心底。
成为贡女的那一刻，我连死的选择都没有了！
轩辕澈松开手，将我摔在地上。
林菀菀拎着裙子，跑到他的身边：「王上别生气，快点把她送去军妓营，犒赏三军吧！」
「那些将士早已等不及了。」
我匍匐倒在地上，掌心磨破了，沁出了血。
小腹传来一阵又一阵的绞痛。
但心口只是死水一样的平静。
轩辕澈眸光，死死绞着我，问：「沐颜，你就没有什么要求我的？」
求他？
为什么要求他？
很多事情，我已经忘记了，甚至他问我的那一刻，我不记得他是谁。
我茫然地望向轩辕澈那双冷沉漆黑的眸子，害怕地往后退去。
眼前闪过是他率铁骑而来，手中剑锋染血，屠城的样子……
轩辕澈的眼底也闪过诧异。
我看他的眼神，向来是温顺的，缱绻的。
哪怕他在床榻上折腾得再厉害，留下满身痕迹，说要把我犒赏三军，我都没有用过这样陌生、害怕的目光看他。
完全是在看一个从不认识，让我恐惧的陌生人。
莫名不安的情绪，萦绕而上。
他觉得有什么不对。
像是即将失去，再也找不回。
9
轩辕澈神色恢复冷漠：「没有话求我，就去犒赏三军！」
他冷眼看着，我被带去军妓营。
林菀菀靠在他的身边：「王上，沐美人陪在你身边五年，犒赏三军，那么多人，多脏呀！」
「王上不会心疼吗？」她软着嗓子问。
轩辕澈没有起伏的嗓音，传来：「一个贡女，值得心疼吗？」
我恍惚望向他，无喜无悲。
被推入军妓营后，数不清的士兵在营帐外面排队。
但谁也没能进来。
有忍不住的，掀开帘子看见了我薄纱下露出的腿，眼睛发红，才搓着手扑进来，就被军营的武官拎了出去。
「王上有令，这个女人谁都不许碰一下。」
「把她送过来，王上只是在生气而已……陪了王上五年的女人，怎么可能扔过来当军妓？」
忽然，营帐外响起林菀菀的声音：
「王上说了，这个女人可以随便玩，他不在意死活。」
谁都知道林菀菀是现在轩辕澈身边最受宠的人。
第一个人冲了进来。
他粗暴地撕扯我衣裳，一眨眼，身上轻薄的纱裙，化为了片片碎片。
随后，用力地把我推倒，压了上来……
我肚子痛到了极致。
脸色惨白，冷汗如雨滴落，手指蜷曲地抠住地面。
身下流出好多的血。
我忘了王上是谁。
忘了是谁把我送到了这里……
外面敲响了战鼓，我身上的男人急慌慌起身。
「有敌军来袭！北凉的人打过来了！」
穿着银色戎装的人，掀开军妓的营帐，他像一道照进深渊，澄澈温柔的月光。
「陈白礼……」我忍痛喃喃，不可置信叫出他的名字。
我的小将军，他终于来大殷接我回家了！
看到我身下的血，陈白礼跪下身，双手颤抖把我抱入怀里，滚烫的水珠，滴在我冰凉的脖颈间。
他脱下披风盖在我身上，克制着自己哽咽的嗓音：「颜颜，我平定了雁云关，可以接你回北凉了。」
「我们回去成婚……」
我在陈白礼的怀里，做了长长的一场梦。
梦里，沐家没有因为主张和大殷开战而被下令抄斩，尸体也没有被悬挂在城楼上。
我也没有被选中，送来这里当贡女。
陈白礼没有弃文从武，成为战场厮杀的将军，被逼护送我去往大殷，成为另一个男人的玩物。
我们成了婚，洞房花烛的夜晚，我们一起喝下当年埋藏的梨花白。
陈白礼俯身，轻轻温柔地吻住我。
我们生了很多孩子，白头到了老。
醒来之后。
我肚子还是一阵阵绞痛。伸手摸了摸眼角，一片温热的湿意。
陈白礼陪在我的身边，握住我的手，屋子里还有药味没有散去。
他温柔擦拭我湿透发丝的汗水，指尖在微微的颤抖。
他说：「颜颜，你怀了轩辕澈的孩子，孩子已经没有了。」
「他是个畜生，你怀了他的孩子，还把你丢入军妓营，如果我晚来一步……」
陈白礼浑身都在发抖。
唇角渗出一抹朱红，这张清隽玉骨的脸，杀意横生。
我流了很多的眼泪。
好奇怪，心没有在痛，明明没有难过，为什么会流泪？
我想问他「轩辕澈」是谁，搜索遍脑海也想不起的人，应该是不重要。
10
轩辕澈坐了一夜。
直到月亮，挂在高高的窗棂边上。
他安静地批阅奏折，砚台里的墨汁已经干涸了，书页久久地没有翻过去。
手指支撑着眉骨。
他也不明白为什么心神不宁……
这个宫殿里到处有她的痕迹，如果没有把她送去军妓营，现在那个女人又该在宫殿的各个地方勾着他。
哪怕他批阅奏折，她也敢撩开裙摆，胆大地坐上来，柔软的唇细密地吻着他的脖颈。
留下一片湿漉的痕迹。
他刚开始的无动于衷，到最后忍不住，将她按在书架前。
纠缠在一起的时候，他还能冷漠，保持几分抽离理智地看着她的脸，讽笑：
「你们北凉的女子，都像你这么魅惑勾人？一点不在乎廉耻？」
她那双清亮的瞳，怔怔的有眼泪。
还是对他挤出妩媚的笑意……
每到这个时候，他会更用力，更不怜惜地冲撞。
直到把她脸上妩媚勾人的笑，撞散成痛苦地微微皱眉。
他不喜欢她那样笑，就像是对他一分真心也无。
因为太习惯了，轩辕澈告诫自己不能沉沦下去。
她只是北凉战败求和，讨好他才送来的贡女。
「只是个玩物……」他低声一遍遍警告自己。
而他迟早要挥兵，灭了北凉，一统疆域，不能被一个女人绊住脚步。
林菀菀，是他挑中的一味「以毒攻毒」的药。
他让林菀菀故意叫出声，却没有碰过她。
让沐颜待在外面听着……
可是，她为什么会一点反应也没有？
这个发现，让他的心被攥紧，近乎抽痛。
愤怒慌乱无措的情绪瞬间占满整颗心……太可笑了，他一国之主，会被一个贡女控制了情绪！
把她送去最下等的军妓营，也是轩辕澈想要证明，她一点也不重要。
天色快要明了。
沐颜在军妓营待了一夜。
他也在书桌后，静坐了一夜。
这么久了，她会害怕吗？
为什么还不来向他求饶！
指尖一晃，奏折上被他划开一道长长的墨痕。
林菀菀从背后，环抱住他宽阔的肩，嗓音娇媚透着委屈：
「妾身对王上痴心一片。」
「以前是妾身不懂事，妾身现在愿意侍奉王上！」
林菀菀像只猫儿蹲下身子，嫣红的指尖去解他蟒纹的腰带。
被轩辕澈按住肩膀。
痛得她脸色发白。
「滚！」他简单吐出一个字，没有多看一眼，把人推了出去。
军营那边突然敲响了战鼓。
副官匆匆来报：「王上，北凉人夜袭军营，杀了我们不少人。」
他手指撑着书桌上，问出的第一句却是：「她人呢！」
副官忍着畏惧不安：「沐美人小产了……」
11
林菀菀还想阻拦：「王上别去，她胆大妄为怀上孩子，被玩弄到小产，那么脏只会污了您的眼睛。」
轩辕澈眼前一阵发黑。
过了好久，他才听清楚林菀菀说了什么。
心口的慌乱刺痛，像是破开了一个洞。
痛得他直不起身。
轩辕澈拔出剑，冰冷的剑光，差点齐腕砍断林菀菀整个手掌。
林菀菀慌张害怕起来。
她不明白，王上之前是那样的宠她，为了她愿意把沐颜送去犒赏三军！
沐颜踩到了王上的禁忌，偷偷怀上了孩子，她以为王上根本不会在乎……
轩辕澈大步离开了宫殿。
迈过门槛的时候，还踉跄了一下，半跪在地，指尖发白按住自己的心口。
身边的副官慌忙扶住轩辕澈：「王上这是怎么了？需要去传太医？」
王上的样子，像是心疾发作。
但他很清楚，眨眼间能灭了一国的王上，比任何人都冷血理智。
怎么会为了一个贡女，连路都走不稳了！
轩辕澈站在军营门口。
轻飘飘的营帐帘子在随风晃动。
他却站了好久，这双手似乎怎么也抬不起来，没有办法去掀开。
轩辕澈像一座冰冷压抑的石碑，矗立在营帐前，周围的士兵无人敢催促提醒一句。
直到他手指慢慢握住帘子掀开。
入目的是鲜红的血。
血水染透了整个床榻……
哪怕她被北凉的人带走了，空气中还弥漫着不散的血腥味。
那些血，像是烧红的长针，钉入他的眼睛，穿透他整颗心脏。
他们有过一个孩子……
她小心翼翼瞒了他那么久，却被他亲手送入军妓营，弄没了！
轩辕澈从军妓营出来的时候，脸上并没有太多表情，只是脸色没有了血色，眼中一片令人不敢直视的深黑。
如果细看，便会发现那是一片尸山血海。
副官松了一口气，王上后宫有那么多贡女，只要他想要，总会有孩子。
轩辕澈声音一片冰冷，没有情绪，没有温度，宛若凝固的死海。
「我只是把她送来军妓营，没让任何人碰她！」
「进过军妓营的人都杀了……」
两个士兵跪在地上苦苦哀求：「王上，是您身边的林美人说那个女人可以随便玩。」
「不是她传了您的口谕，我们怎么敢靠近她半步！」
轩辕澈脚步重重一顿，捂住心口。
骨节攥紧，要捏碎一切，还是抵挡不住从心脏蔓延到四肢百骸的痛楚。
撕扯碎了他所有理智。
「王上！」副官惊得要去扶住他。
被轩辕澈挥开手，艰涩低哑道：「我没事，把林菀菀带过来。」
12
林菀菀被送入大殿的时候。
轩辕澈坐着，没有抬眸，擦拭着手中的佩剑。
林菀菀挤出眼泪，慌乱害怕道：「王上，妾身不知犯了什么错。」
曾经宠她的男人，抬起俊美如刻的容颜，掀开凉薄的眼皮，望着她。
一丝情绪也没有。
「是你让他们进了营帐，对沐颜动了手？」
「谁给你的胆子？」
剑锋抵着林菀菀的喉咙，眼底的泪刺得整个眼眶暗红。
血顺着林菀菀白皙的脖颈滴落。
脖子间的剧痛，让她慌乱了一瞬，又仰起脸，摆出轩辕澈之前最喜欢她野性的样子。
她抿了下嘴唇，理直气壮：「王上为了妾身，把她送去军妓营，不是任由妾身处置吗？」
「说好让她犒赏三军，怎能不让那些男人进去？王上已经不喜欢、不在意她了，不如发挥她最后价值，帮将士们纾解一下。」
「妾身都是为王上考虑！」林菀菀故意把脖颈往他剑锋上凑。
后宫谁都知道，她是轩辕澈破例独宠的人，怎么可能为了一个沐颜，真的责罚她？
「她肚子里怀的孩子，血脉低贱，妾身是帮王上解除了麻烦。」
轩辕澈移开了剑锋，唇角勾起她看不懂的笑。
林菀菀心中暗暗高兴，嘴上还故意说：「王上觉得我做错了，妾身就拿自己的命，去换沐颜肚子里的孩子。」
她说着，朝着宫殿的柱子上撞去。
轩辕澈开口，淬满寒意：「拦住她。」
林菀菀被拦了下来，唇角牵起难以掩饰的笑容，还在假装：「主上恨妾身不小心害死了沐颜的孩子，就让妾身陪葬好了！」
轩辕澈用冰冷的剑锋挑起她的下巴，声音冷酷至极：
「你是该为我们的孩子陪葬。」
「但这样死，太便宜你了。」
「拉她下去，送去豹房。」
豹房是轩辕澈圈养猛兽的地方。
林菀菀浑身颤抖，不可置信：「王上您在说什么？」
「那……那种地方，怎能送我过去。」
她慌了起来，扑上去想要抓住轩辕澈的衣摆。
他撩开衣摆，满眼冷冽的厌恶，连碰都不让她碰到。
「王上忘了吗？好几晚，你给我放了满城烟花，那样宠着我！就连沐颜都只能像个阴沟里的老鼠，躲在自己的宫殿里面偷看……」
这句话沉重地压在他心脏上，呼吸都停滞了。
轩辕澈慢慢想起，五年来，他好像从未对沐颜表现出宠爱。
他一遍遍让她谨记自己的身份，不要有一丝妄想。
她那样小心卑微地问过，能不能放过她的国家北凉。
他毫不犹豫给了否定的答应。
如果当时，他同意了，会不会他们就不会走到这一步？孩子也能保住？
心口的痛没有缓解。
盘踞在心上的筋脉，似乎爆裂开。
每一下呼吸都变得艰难。
他坐不住了，必须做点什么，才能缓解蚀骨的疼痛。
「把她带下去。」
轩辕澈从她身边走过，头也不回丢下这句话。
林菀菀的哭声越来越远。
轩辕澈翻身上马。
哪怕副官拦在他面前，也没拦住他的决心。
黑色的骏马犹如闪电追了出去。
冷风吹过轩辕澈冷厉如凿的侧颜。
她是他的！
从北凉抛弃她，把她送来他的身边。
她的命，她的悲喜，都只能属于他一人。
轩辕澈缠紧了手中的缰绳，骨节作响，他必须带她回来！
13
离开大殷的都城后。
陈白礼换了一辆马车，带着我一路向北。
最北方的地方就是北凉了。
先前我还担忧过，大殷的兵马没有追来，我才放松下来。
轩辕澈有那么多贡女。
每年源源不断有使臣带美人，进献给他，为小国求得一线安稳。
美人贡女，是最不值钱的玩意儿。
是死是活，或是扔在了哪个宫殿里自生自灭，轩辕澈都没有在意过。
走丢了一个五年玩腻的女人，应该也是一件无足轻重的事情。
其实我已经不记得轩辕澈了，这些事情，有些是听陈白礼谈起，有些是我猜测出来的。
如果，我对他而言有那么一点重要。
他都不应该将怀着身孕的我，送去军营伺候三军。
想来，轩辕澈厌恶极了我，才用这种方法，堕掉我怀着的孩子，也给我狠狠一个教训。
这个教训很成功。
我怕极了他，哪怕忘了他的样貌，还会在梦里梦见一个背影，便吓得惊醒过来，泪流不止。
小产之后，我身体总不大好。
越往北走越冷，我穿上了厚厚的狐狸，雪白的绒毛里面露出一张消瘦的脸。
大部分时候，我总是昏睡，想着下次睁眼，就能看见北凉高高的城门。
那样，我再也不会被抓回去了。
随着我睡觉的时间，越来越多，越来越长。
陈白礼看我的眼神，越来越急切、心疼。
他会进马车，把我唤醒，抱着我说话。
说起以前的沐家，他爬上墙头给我拿纸鸢。
爹爹娘亲说，等我长大后，就把我嫁给他……
又说起，他现在很受新帝重视，新帝重武，有野心，不会屈服大殷，把女子当成贡品送过来了。
我闭眼又要睡着的时候，唇边挂起了笑。
「颜颜，陈家的屋檐下多了几只燕子叽叽喳喳。」
「等明年它们再飞回来，我们就成亲。」
我摸了摸已经恢复平坦的肚子。
已经不疼了，可我还是觉得好痛，说不清哪里痛，痛得眼眶发烫。
许久之后，我说了一个字，「好。」
娘亲的遗愿是看见我和陈白礼成婚，有个归宿，能子孙满堂。
我兜兜转转绕了一圈后，终于能完成娘亲的愿望。
这一次梦里，我梦见了娘亲。
她没有挂在城楼上，而是坐在床边，掌心温柔又温暖地摸着我额头。
梦里我好委屈，拉着娘亲的手诉苦：
「娘……避子汤好苦好苦，我再也不想喝了。」
在北凉的时候。
轩辕澈的大军还有踏破城墙，我被爹娘捧在掌心上，生病喝一口药汤，娘亲都要哄我好久，给我去城南买来最甜的蜜饯。
「那个人对我好坏！他总是很凶地对我，我身上好疼，连走路都疼。」
「那些宫人笑得很大声，她们笑我是狐媚子，笑我们沐家怎么会养出这样的女儿，不知廉耻。」
「可是，只有让他舒服了，他才不会攻打北凉……」
后来娘亲不见了。
我醒来看见的是陈白礼，他把我抱在怀里一遍遍发抖地说：「不回去了。」
「哪怕我死，也不会再把你送去大殷！」
14
轩辕澈还是追来了。
͏小͏丶͏虎͏b͏o͏t͏文͏丶͏件͏防͏丶͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏机͏器͏人͏选͏小͏丶͏虎͏，͏稳͏丶͏定͏靠͏丶͏谱͏，͏不͏踩͏丶͏坑͏！͏
͏
陈白礼绷紧神色，对我喊：「颜颜，躲进马车别出来。」
我很乖地躲了进去。
放下车帘的那一刹，我看见了黑马上坐着的人。
巍峨、冰冷、俊美……像一个无情的雕塑，风尘仆仆，满身杀意地出现在眼前。
他看我的眼神，赤红滚烫，布满血丝。
隔着马车的帘子也能烫出一个洞。
外面传来刀剑相碰的声音，让人牙酸发抖。
轩辕澈冷傲无情开口：「你不是我对手。」
「我只想带回她！」
陈白礼似乎受了伤，嗓音带着一丝颤抖，分毫不退让：「你想都不要想！」
「颜颜本来是我的未过门的妻子，我不会再把她让出去。如果不是你们大殷无耻地要岁贡，她怎会被送到你身边，吃了那么多苦！」
「你的妻子？」
轩辕澈轻蔑的声音传来：「她陪在我身边五年之久，我们还有了孩子！」
陈白礼的声音如冰刃斩断：「你还有脸提起孩子！颜颜有了身孕后，你这个畜生又做了什么！？」
长久沉默后，他沙哑道：「我送她去军妓营时候，不知道她有了身孕，带她回去后，我会封她为妃，补偿她。」
「她想要孩子，我会给她！」
「你做梦！你想带走她，除非我死！」
我掀开马车的帘子，挡在了陈白礼前面。
轩辕澈要劈下来的那一刻，猛然改变了方向。
我拿过陈白礼的剑，一剑刺入他胸口，看着剑尖没入。
温热的鲜血滴在我掌心。
我手指轻颤，恍惚是被滚烫的岩浆烫到。
「沐颜……」他双眸猩红，绝望震惊得要碎了，湿润的液体和血水一起落在我手腕上。
我松开剑柄。
却被他死死地握住：「沐颜，和我……回去。」
「不！我不要！」
我忘了和他的所有记忆，但看到他的第一眼，还是会无端的恐惧害怕。
轩辕澈眼泪落下的眼底，一片痛苦。
身后突然传来急促的马蹄声。
陈白礼提醒我：「颜颜快躲起来！大殷的兵马追过来了！」
箭羽密集地朝着我们方向射了过来。
轩辕澈拔出胸前的剑，将我抱入怀中。
滚烫的血水，沾湿了我的后背。
「为什么……」我眼底一片茫然，关于他的所有，什么都想不起来。
轩辕澈在我耳边，痛楚低哑地浅笑：
「沐颜，你流了多少血。」
「我都还给你……」
15
大殷的箭羽越来越密，我们被逼到了悬崖边。
轩辕澈抱着我没有松开，哪怕肩膀上中了一箭，他嘴唇溢出鲜血。
昏厥过去的轩辕澈，整个人重量压在我身上。
两个人一起坠下了悬崖。
我醒来之后，发现两个人躺在一张简陋的木板床上，轩辕澈睡在我的身边。
猎户端了药汤进来：「小娘子，你醒了？」
「你们从悬崖上摔了下来，我打猎见到，就把你们背了回来。你只是撞伤了头，你的夫君伤得比较重。」
「胸口一刀，肩膀上也中箭了，能活下来也算是奇迹。我捡到你们的时候，他还死死地抱着你不松开，用自己的身体垫在下面……」
我目光复杂看向身边昏迷的轩辕澈。
他睡着之后，遮住了那双冷沉深邃的眸，长长的睫毛静静垂落，落下一小片静谧的影子。
也许是做了噩梦，薄唇也微微抿着。
这张脸很好看，每一处都恰到好处的冰冷无瑕，所以也有很多贡女，自愿留在他身边，哪怕得到一夕的恩宠。
但这些与我无关。
我冷漠道：「你弄错了，我不认识他，他也不是我的夫君。」
轩辕澈就在这时醒了过来，睁开眼眸。
我起身要走，被轩辕澈紧紧握住。
他一出声，嗓音无比嘶哑：「要去哪？」
「当然是找到陈将军，让他带我回北凉。」我坦荡荡望着他晦暗的眸子，没有隐瞒。
「不许去！不许找他！」
他扣住我的手腕，要把我强硬地拽入怀中，才包扎好的伤口见了血，他也不在乎。
我害怕起来，眼前的人和噩梦中的重叠。
我失控地落泪尖叫：「放开我，我不认识你！」
「不认识？」他僵住了，失望和难过出现在他这张向来少有表情的脸上。
「你记得陈白礼，忘了我？五年日夜，我连你最喜欢什么姿势，哪里不能碰都一清二楚！」
「在宫殿大床，温泉池边，书桌上……都试过！就连大殿上，群臣面前，你都能勾着我。」
他恨恨地冷笑：「你现在想划清界限，不觉得晚了吗？」
房间中的猎户，不知道什么时候退了出去，只留下我们两人。
我浑身都在发抖，血液涌上头顶。
一巴掌落在他苍白紧绷的面颊上。
「出去！」我泪眼模糊嘶吼。
他说得话，每一个字都不会是真的。
沐家满门忠烈，娘亲亲自教我读书知礼，稍有做错的地方，娘亲就会沉着脸，打我手板子。
正因如此，沐家主张抗敌，向大殷开战，才会被昏庸的帝王记恨，满门抄斩。
我流着百年清正的血，绝不可能做出这样的事！
五年……
陪在他身边的五年，我怎么会变得面目全非，自己也不认识自己了？
我浑身都在发抖。
轩辕澈按住我的手腕，压在床边，结实的腰腹抵住我。
这个屈辱的姿势，我闭上眼睛，忍住眼泪。
心中想的是，为什么那么高的悬崖没有摔死他！
他从背后咬住我的脖颈，齿尖冰冷，落下的吻又滚烫。
也许他说得都是真的。
这个身体太熟悉他了，忍不住的战栗，想要屈从成迎合的姿态。
似乎这样做，就不会那么痛。
我眼泪落得更凶了。
忍着抽泣的破音，嘴唇被咬出了血味。
恍恍惚惚在想，那五年我到底遭受了多少屈辱，才会变成这副模样？
还好，都忘了。
都忘了……
16
轩辕澈目光复杂，深邃不明盯着我脸上的泪，最后还是放开了我，离开了房间。
晚上，猎户的院子里多了一个人。
轩辕澈身上落满了冰冷的月光，眼神也像月光一样冰冷，布满冰霜。
他望着地上跪着的人，哑着嗓音逼问：
「她为什么会忘了我？不像是作假！」
「你是不是给她吃过什么！」
跪在地上的丹医，哆哆嗦嗦开口：「沐美人，向下官要过一颗永忘丹。」
「她说王上知情，王上要把她送去犒赏三军，她才想忘记王上。」
他嗓音低沉得像是踩碎的月光。
「我……何时说过，要她忘记我！」
轩辕澈捂着心口，痛楚又涌了上来。
那么痛，比他上战场经受过的伤痛，都来得猛烈，无从抵抗。
「解药！」
轩辕澈朝他伸出手，冰冷地吐出两个字。
丹医茫然害怕地摇头：「主上，永忘丹没有解药！」
「下官问过她，沐美人说她不会后悔……要永远忘记王上。」
气压凝沉。
哪怕是周围的人，都觉得难以呼吸。
要永远忘记他。
这句话像是射来的箭，一箭洞穿了他的心脏，连站也站不稳了。
「我说解药！！」他不相信，红着眼眶捏住了丹医的喉咙。
丹医艰难喘息：「没有……王上，真的没有。」
「沐美人吃下后，她想忘掉您，就到死也不会再记起来……」
「但还有一种方法，但有损王上的万金之躯，下官不敢去尝试！」
17
天色刚亮。
我被人带到猎户家的另一个房间。
桌上摆着瓷碗，还有闪烁寒光的匕首。
轩辕澈坐在不远处。
身上的伤还没痊愈，上身没有穿衣服，露出精壮的腰腹，胸口还有后背上还缠着厚厚的布带。
他暗青色的睫毛垂下，遮住了眼底所有情绪。
「你让我过来，到底想做什么！」我忍着心中不安，向他质问。
轩辕澈没有说话，只是垂眸把玩着手中的匕首。
还是一旁他的贴身暗卫开口：「沐美人，得罪了！」
他举起了匕首。
我惊惶起来，声音发抖：「你们要干什么？轩辕澈你对我的折磨还没够吗？」
他手指顿住，按住了匕首。
只声音很轻地开口：「动手。」
匕首划开我的手腕，开始放血，很快装满了瓷碗。
我眼前晕眩起来，冷笑：「这一次，又是为了林菀菀？」
「她得病了，需要我的血入药吗？」
「轩辕澈。」我虚弱地笑着，望着他，「你身边有那么多贡女，为什么每次都是我？」
我忘了轩辕澈，也丢失了一些关于林菀菀的记忆。
只依稀记得，她很受宠。
我到了大殷之后，再也没人记得过生辰，也没人会给我煮一碗长寿面，祝我长命百岁。
可那一晚，是我的生辰。
我站在宫殿里，仰着头看到脖子发酸，看一场偷来的烟花。
似乎是他为林菀菀放的。
轩辕澈握紧了手指，按住了指尖的轻轻颤抖。
他下意识想说不是。
可他撞向我嘲弄的眼睛，心口又是一阵绞痛，撇开眸光后，轻声开口：「是又怎样？」
「你是北凉送给我谈和的礼物。」
「要你生，要你死，都由我说了算。」
「这一次你逃跑，我还没跟你算！不想你那个姓陈的北凉将军死了，你给我乖乖放血。」
手腕传来的剧痛，连着心口也痛了起来，真奇怪。
放血到最后，我昏了过去。
隐隐约约听到他和丹医说话：「放我的心头血。」
「王上……」丹医想劝。
「闭嘴！放了她的血，才能祛除掉永忘丹的药效，只有我的心头血，能让她记起来。」
我每天都被带过来放血。
轩辕澈脸色越来越苍白，连嘴唇都失去了血色。
丹医站在旁边，一脸焦急，欲言又止：「王上，不能再放了。」
他却问：「她还有多久能好？」
我想到了昏过去后听到的说话声，自嘲地笑了笑，果然只是梦。
他放我的血，只为了给林菀菀治病。
丹医踌躇许久，说：「还有十天……」
「那好，就继续放血。」
18
离十天，越来越近的时候。
我脑海里时不时想起一些记忆。
贡女打碎了茶盏，就被拖下去，砍断了双手。
我们这些各个国家进献上来，讨轩辕澈欢心的贡女，是最不值钱的。
轩辕澈经常穿着一身染血的铠甲，进出宫殿，杀神一样面无表情。
所有不臣服的人，在他眼中都是蝼蚁。
那些负隅顽抗的小国是，我们这些贡女也是。
于是，我学会了臣服。
我想活，虽然我不知道自己为什么活着。
也许是想看到，哪天北凉的兵马能收复失地，能站上大殷的土地。
军营的夜里，外面归来的大殷士兵放纵地挑选女人。
我钻进轩辕澈的营帐，瑟瑟发抖的身体，贴上他冰冷坚硬的铠甲，娇嫩的皮肤被磨出了红印，也没停下。
我拼命地摇头，把这些记忆驱赶出去。
手指扯下几缕长发，我抱紧自己, 一遍遍带着哭腔：「别记起来。」
「别让我都记起来，我要忘掉！」
十天前的最后一天。
陈白礼在悬崖下找到了我, 还带来了北凉的精锐部队。
他握紧我的手，眸光灼亮得像星子。
「别怕, 颜颜。」
「我们马上就能回北凉了。」
陈白礼拉着我上马，马蹄踏碎月光, 我们在山崖下面的晨雾中穿梭。
但很快，轩辕澈带人追了上来。
他一手控制着缰绳, 一手捂着自己的心口。
洁白的布带上，晕开一片血迹。
轩辕澈受了伤，声音听起来格外低沉沙哑。
他一遍遍对我喊着, 「沐颜，回来！」
陈白礼带着我，马跑得不够快。
轩辕澈要追上来的那一刻, 我拉弓射箭, 对准了他。
他漆黑的瞳孔, 倒映着我, 剧烈的颤动。
「沐颜, 你要杀我？」
「你还什么都没想起来，对吗？」
我拉满了手中的弓弦。
「轩辕澈, 我们是敌人, 永远的敌人！」
「你该死！你死了, 北凉才能存活下去，百姓才不会被屠戮！」
我满脑子都是想让他死。
【●x●i●A●O● ●H●U●】●b●o●t● ●⧁● ●文●件●防●盗●印● ●⧁● ●找●书●机●器●人●✔●️●选●它●就●对●了●，●稳●稳●哒●不●踩●雷●！●
为什么拉弓的手迟迟松不开？
他一手握住缰绳, 一手要把我拽回他怀中的瞬间。
那一支箭, 离开了弦，正中在他心口上。
我看他摔下了马, 跌落在滚滚尘烟中……
19
我跟陈白礼回到了北凉。
沐家荒废了，坍圮的围墙上爬满了朝颜花。
陈白礼陪我祭奠了爹爹和娘亲。
陈府廊下的燕子, 去了又回, 热闹地啾鸣，挤满了小小的泥窝。
他准备了最好看的嫁衣，又买了松子糖。
剥开糖纸, 从舌尖甜到胃里，是我在大殷, 从始至终没有尝到过的甜。
成亲的那一天，我坐在铺满花生桂圆的床榻上，似乎听见了遥远的大殷，传来的丧钟。
几十下的国丧。
那个战无不胜的帝王，还是死了。
他没有皇后，也没有子嗣。
同棺而葬的只有一条沾了血的裙裾，还有一个小小的木偶雕像。
雕出了一个他再也追不回的女子样貌。
笑得妩媚生花, 可她眼中没有笑意，只有藏着眼底的泪光。
喜娘给我合上盖头的刹那。
一滴滚烫的液体，砸在了手背上。
我缓慢而坚定地擦去。
其实，射他那一箭的时候，我已经记起了所有。
但是, 记起不代表原谅。
国仇家恨，都没有原谅这个词。
隔着太多东西的两个人, 就像是站在天河的两端，注定遥遥相望。
「下辈子，轩辕澈我们再也不要遇见了……」
备案号:YXXBPav0Z6NPoacYdeJ54sqzq