荷包求娶郎
偶然搭救进京赶考的落魄书生。
临别时依依不舍，我赠他香囊定情：「待公子高中，莫要将我忘了。」
他一步三回头地去了。
金銮殿上，皇帝为今科状元赐婚。
他伏地请罪：「臣已有心上人，非她不娶。」
掏出怀中磨褪了色的香囊。
殿上抽气声此起彼伏，众考生窸窸窣窣，共掏出香囊十八枚。
皇帝问：「还娶吗？」
状元郎咬牙切齿：「娶，我娶不死她。」
屏风被踹倒，太子黑着一张脸，手中香囊攥到变形。
「慢着，我也要娶。」
1
城南码头，十里长亭有风送迎。
我站在书生面前，替他扶一扶巾帽，捋一捋衣襟，眼角泛红，眼底带泪。
「此去一别，郎君不知何日再归。」
纤纤柔荑自广袖探出，在他腰间系上一枚香囊，含嗔带怨在他胸口一推。
「他日若是高中，莫要将我忘了。」
那香囊绣工精细，正面是喜鹊登枝，背面是双莲并蒂，另缀了个小小的【鸢】字。
书生心中柔肠百转，拍着胸脯道：「小娘子放心，待我及第归来，定高头大马娶你过门。」
西风渐起，书生上了船，向着岸边连连挥手。
我也挥手，一边挥手一边捏着袖子拭泪。
离别愁恨苦，真个是见者伤心闻者落泪。
那船渐行渐远，隐入雾中。
确认再看不见人影，我静立片刻，将手拢回袖中。
方才含情的眉眼唰地垮下去，比戏班子变脸还快。
宝珠拎着账本从角落钻出来，面露喜色。
「小姐，这月第十六个，可算能收工了。」
心比在码头卖了十年鱼更冷，我吩咐她。
「记下，书生李四，面形方广，仓库俱全，功名有望。
「中举之数……千分之三。」
依言写了，宝珠发愁：「小姐，上个月最低也有千分之十，如今是越发不济了，这等人竟也要分走一枚香囊。」
转身往家走，我同她解释：
「你懂什么，这叫量变引起质变。
「夜路走多了，还怕撞不见鬼吗？」
宝珠吐了吐舌头：「小姐，这词好像不是这么用的。」
见我瞪她，赶忙又问：「送出这许多香囊，万一都中了举，小姐你还能拆作两个嫁了？」
我得意道：「我早算过了。你可知每三年一次科举，参加者足有数万之多，而及第登科者不过百人？我统共才散了不到百个香囊，能中一个都要谢天谢地，中两个那是绝无可能！」
说到这里，我思忖：「嘶，这般一算，尚且不够保底。不行，不能收工。」
宝珠哭丧着脸：「小姐，资助书生可费银子。如今举人还没来，咱嫁妆本倒是先赔了进去。」
我大怒：「风投风投，没有风险哪叫投资！」
主仆二人匆匆回家，连夜再绣了十个香囊，将那手绷抡得直冒火星子。
那时我年轻，以为数据就是硬道理。
后来我才知道，玄学这事，它不讲道理。
2
我是宣州城内一名老实本分的绣娘，捡书生这活计，是老天硬塞给我的。
某日偷闲，听茶楼先生说书，讲的是崔莺莺待月西厢记。
第二日，讲的是牡丹亭还魂记。
第三日，讲的是玉娇梨。
没听进去什么风月缠绵，我只听见几个关键词。
落魄书生、佳人搭救、高中进士、风光归来、美满团圆。
我听得两眼放光。
自打家里出了意外，我一孤女，带着宝珠在这城中勉强混口饭吃，还要处处看人脸色。
嫁与达官显贵恐遭折辱，但若能搭救一穷书生，又教他中了举做了官，他自当敬我重我，荣华富贵唾手可得。
养成系诚不我欺！
宣州城是个好地方，地处关要，是南边进京的必经之路。
于是第四日，我在城郊破庙，捡着了一个浑身是伤的年轻男子。
这是什么？
这是老天有眼。
这是天赐良机。
这是手心里写字，明摆着给我嘛！
我当机立断，把人送到医馆，救了。
郎中说他伤得重，要花不少银子。
咬咬牙，给了。
只盼他日后高中，加倍还我。
我照着话本子里的桥段，衣不解带守着，确保他一睁眼就能看见本救命恩人。
三日后他终于转醒，一双黑眸深得像潭水，湿漉漉的，小狗一样将我望着。
我才发觉他竟长得如此好看。
他露出一个艳夺明霞的笑：「姐姐，你救了我。」
一颗心怦怦直跳。
我心想，坏了，这人风流得很。
风流多了，学问就少了，中举就难了。
我得赶紧去捡下一个。
但这人可恶，在床上躺了大半月才养好伤，害我眼睁睁错过了七八个落魄书生。
谁懂，在最无能为力的时候，遇到了最想保护的一群人。
待他能下地，我立时将他送去了码头。
少年漂亮的桃花眼蓄起水雾，楚楚可怜：「姐姐这是要赶我走？」
我胡乱应着：「快走吧，我赶进度。」
他清澈的眸子眨巴了两下。
「我是说，进京赶考！」我赶忙改口，「再不出发，只怕要误了科举。」
他不解：「我何时说了要进京赶考？」
我惊了，他竟然不是书生。
那银子岂不是白花了！
许是我的懊恼太过明显，他看穿了我的心思：「罢了，就当为了姐姐，我去考一考功名。」
真是个好乖乖！
我连哄带骗让他上了船。
当然没忘了赠他一枚香囊。
他这才满意笑了，漩出两个甜甜的酒窝：「姐姐亲自绣的？真好看。」
珍之重之收进怀中，熨帖放好，又轻轻拍了拍。
冲我柔声道：「好姐姐，等我回来。」
我自是满口答应。
就是不知怎的，脸上有些热。
船行渐远，我与宝珠弹冠相庆。
首战告捷。
官夫人指日可待！
3
其实捡的书生多了，也不是个个都满意。
譬如上个月给城北张夫人家送绣好的成衣，街头闹哄哄的。
我凑上前看热闹，原来是小贩逮着个买东西不给钱的泼皮。
但我看那男子清冷矜贵，气度不凡，不大像个泼皮。
他振振有词：「何谓给钱？从未听说过。」
嚯，人不可貌相。
转身欲走，却见小贩眼珠子贼溜溜直转：「你若是没钱，拿腰间玉佩抵给我。」
是个二龙戏珠的玉佩，淡紫色，通透水润，一看就是上乘货。
不过拿了个桂花糕，哪值这些钱？分明是在讹人。
那男子受周遭指指点点，一张俏脸涨得通红，解下玉佩就要给他。
我看不过眼，冲了上去。
夺回玉佩，又替他付了钱。
小贩没捞着便宜，灰溜溜走了。
我叉着腰赶人：「别在这起哄架秧子，都散了都散了。」
男子看着年纪比我稍大些，执着扇子对我鞠躬：「多谢姑娘替我解围。」
施恩勿念，我摆摆手：「你进京赶考吗？」
我只关心这个。
他犹豫片刻：「唔，要进京的。」
我在心里竖起大拇指，真是慧眼如炬。
于是我为他备了盘缠，又赠了香囊，送他上船。
临别时他来回踱步，片刻后下定决心对我道。
「吾乃当朝太子，只因私自出宫迷了路，承蒙姑娘相助，待吾回宫，封你为妃。」
我愣住了：「五十够吗？」
小 唬 ⓑⓞⓣ文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠谱，不踩坑！
他神色认真又端肃：「姑娘一定等着我。」
我配合地点点头。
坏了，这是个傻子。
科举真是害人不浅。
不过范进中了举才发疯，这人还没考就癫了。
多少有点不劳而获。
我想了想，往香囊里多塞了几味醒脑开窍的中药。
船开远了，他腰间巨大的香囊还若隐若现。
这回是赔本买卖。
我流的泪格外多。
罢了罢了，就当做回善事。
4
还有一回，那书生竟自己找上门来。
龇着发黄的大牙：
「你以后不用要强了，因为你的强来了。
「我一路遇到过很多漂亮小娘子，但我选了你。
「你条件虽然不好，但我也不嫌弃。先把我爹娘接来伺候，等我高中后自然不会亏待你。」
我摔上大门，恶心欲呕。
宝珠慌忙迎上来：「小姐这是怎的了？外面是什么人？」
我指着大门，手抖了三抖，恶向胆边生：「你相公。」
她大惊，匆匆看了一眼：「你相公！」
「你相公！」
「你相公！」
5
从宣州城进京约莫需要一个月的路程。
因此离科举还有个把月的时候，我停了捡书生的活计。
否则就算捡着，那书生也赶不上科举。
不用再绣香囊，我终于得以清闲一段时日。
我管这叫。
休渔期。
6
掐着时日，我日日去茶楼找说书先生，盼着他消息灵通，能教我早些知道放榜名单。
盼了半天，名单没盼来，说书先生故事倒是一天赛一天的新。
「且说状元郎，那是英姿飒爽样貌俊美，一身麒麟锦袍威风凛凛。」
谁问这个了，倒是说说状元郎姓甚名谁。
我好同账本上的名字对上一对！
那账本上的名字我倒背如流，天可怜见，总能中上一个吧？
「皇帝榜下捉婿，想将郡主嫁于他。谁料状元郎听了，当即跪倒在地，俯首请罪。
「『臣已有心上人，此生非她不娶，望殿下恕罪。』
「说罢，从怀中掏出一枚香囊。
「那香囊艳红喜人，略褪了色，显然是珍藏已久日日把玩，仍能看出绣工精细。正面是喜鹊登枝，背面是双莲并蒂。」
好似有个大饼从天而降。
心头浮起云彩，我晕晕乎乎，简直要乐昏过去。
我拨开众人挤到前排，连声追问：「然后呢然后呢？」
老先生一捋长须：「皇帝正要夸他重情重义，忽然听得探花郎出了声，从腰间解下一枚香囊，递到跟前一看，你猜怎的？竟和状元的是一模一样！」
我的笑容凝固在脸上。
醒木咣当一敲。
大饼碎成了玻璃碴。
腿抖得像糠筛，我扶着桌子，颤颤巍巍。
不可能啊，我算过的。
祖坟冒青烟了？
说书先生还在继续：「本以为到这就结束了，可您说巧不巧，大殿之上，诸位考生有掏袖口的，有解行囊的，又翻出不少香囊，仔细一数，竟足足有十八枚之多！」
茶楼里倒抽冷气之声此起彼伏，气氛比现场还紧张。
那抽气声有了实体，像蛇钻进我的脖子，我只觉得遍体生寒，冷汗如雨。
十八枚，把我拆了也不够分的。
一次得罪这么多官，我可真是有本事。
「如此这般，皇帝又问状元郎，你可还要娶她？」
「你们猜，他怎么说？」说书先生冲我扬了扬下巴，「这位姑娘，就数你听得最起劲，不如你来猜一猜？」
猜什么，猜我要被拆成几块？
我从喉咙缝挤出一句：「不干我事。」
转身就要走。
得赶紧通知宝珠收拾细软跑路。
一道金玉相击的泠冽声音从旁侧杀出，拦住我去路。
「我说，娶，」手掌传来的温度贴在肩头，我猛一激灵，撞入熟悉的眼帘，「我娶不死她。」
他勾起唇角，笑得纯良又玩味：「姐姐，你要去哪？」
又是啪的一声，黑色折扇将搭在肩头的手敲落。
视线顺着回望，执扇的手指莹润修长，骨节分明。
那人长身玉立，举止间清尊华贵，怒气却甚：「慢着，我也要娶。」
状元郎往我身后躲了躲，小狗似的委屈巴巴：「姐姐你瞧，这人好凶。」
执扇公子脸沉得发黑，额角青筋使劲跳了跳。
我哭丧着一张脸。
真是麻绳专挑细处断，厄运专挑苦命人。
两人一左一右，架着我出了茶楼。
说书先生在背后喊：「还没说完呢，姑娘怎么走了？」
我很虚弱：「下次一定。」
7
他二人长得好看，挟着我胳膊的身姿也很绰约，惹得路人纷纷朝这处看。
迎面碰上邻居李婆婆，乐呵呵同我打招呼。
「阿鸢，今天运气这么好，捡回两个俏书生。」
我拼命比口型【让宝珠跑】。
李婆婆眼神不太好。
「什么？猪跑了？放心，猪圈牢着呢，跑不了，呵呵。」
我欲哭无泪。
8
两人对我家熟门熟路，进了屋，一个扶我在桌旁坐下，一个去倒茶。
无他，脚软。
公子人颇好，居然给我也倒了一杯。
我低头喝茶，室内一时无声。
慢腾腾喝完一杯，我再伸手去倒。
刚挨着壶柄，一只大手握住我的：「姐姐怎么不说话？」
少年坏笑的脸凑近：「让我猜猜，不会是忘了我姓甚名谁吧？」
我讪讪赔笑：「岂敢岂敢。」
我真的敢。
天老爷，我送了一百零八个香囊，哪能个个都记得住。
少年星子般的眼有片刻黯淡，很快又亮起来。
「奚云烽。烽随星落，书逐鸢飞。
「姐姐，这里头有你有我，可别再忘了。」
心里咯噔一下。
抬眼去看另一位，他侧了身，手中折扇悄悄展开半幅。
我点头：「谢允珩，允文允武，君子如珩。」
奚云烽急了：「姐姐怎么记得他？」
我刚想说扇子上写着，被谢允珩抢话：「自然是因为阿鸢心里有我。」
扇子掩住唇角，我分明瞧见他轻轻笑了。
还来问我：「是也不是？」
他凤目狭长，墨色的眉斜飞入鬓，一身白衣，坐在那谪仙似的，带着一股子清冷。
那一笑，如月下白昙初绽，仙子落入凡尘。
我被他蛊住，下意识道：「是。」
奚云烽瞬间炸毛，跳起来指着他鼻子就要骂。
目光掠过我，神色变了几变，怒火硬生生压下去，挪近几步挽住我胳膊，轻声道。
「我只是个小角色，自然不能和谢公子比。
「真羡慕谢公子，要是姐姐对我有他一半就好了。」
门外传来宝珠的声音：「咦，小姐你发财啦？家里怎么有股子西湖龙井味儿？」
9
宝珠去墙角了，鹌鹑似的站着。
罢了，伸头一刀，缩头也是一刀。
我两眼一闭：「二位公子有话还请直说，既是我贪心在先，要杀要剐我都认了。」
「什么杀呀剐呀的，说得吓人。」奚云烽嗓音掺了蜜，「我高中归来，姐姐不准备同我成亲吗？」
谢允珩浑身散着寒意：「她已经答应嫁我。」
奚云烽当仁不让：「姐姐第一个香囊是送给我的。」
谢允珩慢条斯理：「她送我的是最大的。」
奚云烽气滞：「你！」
我倏然睁开眼。
人贵有自知之明。
我又不是什么天仙似的美人。
他们二人现在不过是赌气挣面子，才来争一争我。
等回头当了大官，与我朝夕相对，时时记起被我愚弄，那还不恨得牙痒痒，一天抽我十鞭八鞭的。
我想当官夫人本就是图一庇护。
倘若嫁过去了日日遭罪，那不是自己往火坑里跳。
我又不傻。
不如给他们一个台阶，趁早各回各家，各找各妈。
想明白了，我做小伏低：「这位状元郎，这位……」
忽然想起还不知道谢允珩是何名次。
奚云烽道：「他是太……」
谢允珩眼中寒光一闪：「探花。」
奚云烽不情不愿闭了嘴。
果然和茶楼先生说的一样。
我没多想，继续道。
「状元郎，探花郎，两位既已蟾宫折桂，日后加官进爵，自有高门小姐待嫁。
「我只是宣州城一名普通绣娘，无钱权又无家世，无论如何配不上二位。
「之前香囊的事多有得罪，我送二位进了京，也算功过相抵。至于那些约定都是戏言，就随它去了吧。」
瞧瞧这话，滴水不漏，给足面子。
照理来讲，他们应当就坡下驴。
但显然他们不是讲理的主。
奚云烽当即反对：「谁稀罕高门小姐，我只要姐姐。」
这孩子，一看就没受过苦日子。
不知道身居人下的不易。
我想了想：「不如这样，我每日都去城西井市卖绣品，明日你们同我一起，体会一二再作决定？」
体会过贫贱百姓的生活，自然就知道凭借好风直步青云的诸多裨益。
我真是用心良苦。
奚云烽挑起眉，闹熊孩子脾气：「我不管，姐姐嫁了我自然不用做这抛头露面的活计，不去不去。」
倒是谢谪仙敲着扇子，语气有些期待：「如此甚好，阿鸢姑娘的生活，我很想参与。」
「那我也要去！」
奚云烽柔弱不能自理地钻进我怀里：「赶了半个月路才到宣州，我累得很，要在姐姐家休息。」
屋内温度骤降几分。
他还想说什么，被谢允珩冷着脸一把拎住后衣领，双手在空中乱挥。
「今日多有叨扰，阿鸢姑娘，明日城西见。」
就这么拎着出了门。
宝珠碎步子挪过来，递我一把瓜子：「小姐，其实我觉得，你们仨把日子过好比啥都重要。」
10
「放开我！」
谢允珩长臂轻舒，将他扔出老远，言语毫不客气：「规矩点，别对阿鸢姑娘毛手毛脚。」
「不用你管！我喜欢姐姐自然要同她亲近，不像你这种人，假门假式，虚伪得很。」
谢允珩已有恼意：「阿鸢姑娘尚未婚配，你若敬她重她，就不该毁她清白。」
对面小子抱起双臂，勾起的嘴角极尽嘲讽。
「你也配同我讲清白？我且问你，清白有什么用？
「我奚家清清白白，结果呢？！
「你们天潢贵胄，一个状元就想勾销奚家七十三条人命，哪里在乎什么清白不清白！」
谢允珩薄唇抿成一条线：「这件事，我自会给你一个交代。」
奚云烽嗤笑，袖子往空中一扬，转身去了。
月色寂寥，人影孤吊，三分萧索，七分惊心。
11
宣州城楼阁连云，转过二十四洞红桥，就到西市。
一抬眼，瞧见两道风流身姿。
奚云烽年纪轻，穿了件银朱滚边的窄袖劲装，头发用镂空雕花的金冠高高束着，意气风发。
谢允珩身着象牙白锦缎长袍，玉骨月魂，黑色折扇握在掌心，立于喧闹市井也自有一方天人胜处的光华。
心口漏跳了一拍。
匆匆铺好摊子，利索摆上各色香囊、手帕、团扇纹样，开始吆喝。
其实根本用不着吆喝，站了两个活招牌，大姑娘小媳妇都错不开眼。
相熟的王家妹子大着胆上来挑拣，眼珠子却粘在奚家小子身上不动弹，问道：「这个怎么卖？」
我：「香囊五十文。」
她又看向谢谪仙：「这个呢？」
我把她脸掰过来：「这个不卖。」
她大手一挥，排出一百文大钱。
我乐开了花，把捡书生的法子全盘托出，与她这那那这交代一番。
王姑娘听得心驰神往，最后扼腕叹息：「早知当时与你一起。」
谁说不是呢，她若分走一半，我也不用这么狼狈。
我俩齐齐叹息。
12
托两尊大神的福，不出半天香囊尽数售罄。
只剩了一堆手帕团扇。
很惆怅，没想到我的职业赛道如此早便定了型。
我让宝珠把捡书生的账本也拿出来卖。
给它起了个名，叫「亦可赛儿」。
奚云烽问：「这是何意？」
我答：「挑个好夫婿，赛过养个儿。正是此理。」
谢允珩好奇：「我那张卖了几个钱？」
我啧了一声：「你下架了。」
他似笑非笑，我有点心虚。
13
暮色西沉，一抹斜阳挂在树上，催人归家。
今天收获颇丰，银子沉甸甸在手上，我心满意足，盘算着去醉仙楼犒劳二位活招牌。
正收摊，眼前倏然投下黑影。
一只肥腻的黑手伸出，猛地从我手中抢走钱袋。
我大吃一惊，下意识去夺，被一股大力狠狠推开。
倒退了几步，我站立不稳，连桌板也一并带翻，险险摔倒。
千钧一发之际，少年将我揽入怀中。
清亮声音少见地染上愤怒：「你做什么！」
对面领头的烂糟鼻子蛤蟆嘴恶人奸笑道：「小绣娘日子过糊涂了，连贡钱都不记得孝敬，还要本大爷亲自来拿！」
声音入耳，我陡然慌了神，四肢一点一点变得僵硬。
奚云烽啐了一声，冲上去就要教训那地头蛇。
我慌忙拉住他。
那不是一般的地痞流氓，他们有官府撑腰，在城里简直横着走，谁见了都避让三分。
宣州城富庶，又地处关要，知州虽是地方官，地位却极高，更与朝中大臣亦往来密切。
即便是状元授了官，也得罪不起。
我拦在奚云烽面前，语无伦次：「你别去，钱给他们就是了。没事的，城中小商小贩都要给，我月月都给，给了钱就没事的，他们不会再找麻烦。」
我攥着他袖子，哀求道：「别去。」
别为了我，断送大好前程。
别为了多余的身外之物，像爹娘一样，永远离开我。
奚云烽低头看着面前姑娘，她向来灵动狡黠，此刻却皱着一张小脸，杏子般大而圆的眼中浮起一层水光，好像下一秒就要哭出来，偏偏倔强地咬着唇，仰起脸，想要保护他。
他心疼，却莫名有些高兴。
唇角不自觉噙着笑，他轻轻拂过带泪的眼尾，安抚意味十足：「姐姐别怕。」
14
流星飒沓，他当门一脚踹在地头蛇胸口。
那恶人倒飞出去丈远，仰躺在地上四脚乱蹬。
像个翻了壳的大王八。
我看蒙了。
片刻后反应过来。
爹的，好解气！
烟尘飞扬，衬得奚云烽眉眼格外凌厉，竟有几分像鲜衣怒马的少年将军。
跟着的十余个地痞流氓叫嚷着冲上来。
心骤然提到嗓子眼。
忽然一柄折扇张开，挡在我眼前。
「别看，当心吓着。」
谢允珩规矩地与我隔了半臂距离，折扇洒金绢面上一幅碧空纸鸢图遮住视线，颀长身形密不透风。
挥拳声，呼喝声，统统隔在外头。
很有安全感。
我乖乖站着，悄悄扒了一点缝去看。
又听他低声吩咐：「去帮忙。」
谁？我吗？
两个人影从暗处鬼魅般地冲出。
不愧是有钱人家的探花，出门居然还带侍卫。
我拍拍胸口，放下心来，还是问一句：「能打得过吗？」
谢允珩：「能，再来两个也没事。」
我：「？」
谢允珩：「哦，他是武状元。」
我：「！」
安心缩回扇子后面。
打完架的奚云烽：「姐姐，我刚才是不是很威风……」
我方从扇子后面探出头。
他顿住了，继而暴怒：「谢允珩！你故意的！」
15
直到醉仙楼的小二上了菜，奚云烽还在抱怨。
「你那两个影卫吃白饭的？我在前头打架，他俩就顾着捡手帕？」
「那是阿鸢姑娘谋生的活计，自然要小心保管。」
接过谢允珩递来的包裹，卖剩下的绣品都在里头，一件不少，一尘不染。
我连连道谢。
奚云烽咬牙：「靠，你好阴险。」
我忧心忡忡：「那泼皮和官府有勾结，朝中亦有他们的靠山，你们以后的日子恐怕不好过。」
冲动起来爽得很，收烂摊子又头疼。
想想又补充：「但是刚刚真的很解气。」
奚云烽笑得见牙不见眼：「那是当然！姐姐准备怎么奖励我？」
我给他夹了一只桃花鸭腿。
门口大黄都没他开心。
还是谢允珩比较正经，及时把话题拽回正轨：「阿鸢姑娘放宽心，这等州官，我还瞧不上眼。」
又道：「都是我不好。」
奚云烽咋舌：「等会，你怎么用我的招。」
我奇道：「和你有什么关系？」
谢允珩难得皱了眉：
「我总想着，等我当了……官，定要济世爱民，恩化四海，教百姓安居乐业，世间海晏河清。
「可没想到连宣州城这般紧要地方都已是蛇鼠一窝。天子国威难及之处，岂非更多腌臜。
「看到这些渣滓欺凌百姓，我只恨自己有心无力，满肚子圣贤书帝王术都是枉然。」
壶里盛着酒，是辛辣灼烈的竹叶青，他倒了一碗，仰头一饮而尽。
难得听他说这么多话，声音像飞泉击石，清泠泠的。
我为他叫好：「有谢公子为官，是大熙朝之幸啊。」
又宽慰道：
「就算当了官，也不可能以一人之身周全万事，有些漏网之鱼也是难免。
「我不懂什么官场权势，但也知道水至清则无鱼。宣州虽然有些荒唐事，但我们这些百姓小心着些，日子也还过得下去。」
酒意浮上来，他眸色有些迷离，仍正颜厉色：
「这话阿鸢尚且说得，我却说不得。
「身在其位，一民不安，一事不理都是失责。
「公门中人若要求百姓时时处处谨小慎微，那朝廷养我公门之人又有何用？」
有烟花伴着啸声升空，在夜幕散作漫天流光。
谢允珩倚在窗边，眉目低垂，侧脸随着火光映照忽明忽灭，明暗交替间，轮廓清绝得惊人。
我忽然明白，什么叫「山有扶苏，隰有荷华」。
什么叫「清高君子心，霜雪不能侵」。
什么叫「公子只应画中见，此中我独不知津」。
树没动，风没动，是我的心在动。
心里突突地止不住乱跳，觉得有万种话语，千般心事，却一字也说不出来。
这个男人，真的很会。
奚家小子哇哇乱叫：
「你贯会猪鼻子插大葱装象！
「好听话谁不会说，本状元还道要当个镇远大将军，打得那蛮子抱头鼠窜，还边关太平！」
该说不说，他有点聒噪。
16
手脚都不知道往哪放，我索性捧着碗，慢吞吞喝甜酿羹。
醉仙楼大厨有本事，一口直甜到我心坎。
喝得再慢碗也见了底。
我心一横：「昨天说的话，还算数吗？」
两道声音同时响起：「当然！」
脸飞上红晕：「明日巳时，门环上自有答复。」
二人面露惊喜之色，互看一眼，视线对撞出熊熊烈火。
次日他俩对着大门苦思冥想，我和宝珠已经跑出了八十里地。
「小姐，我看两位公子都挺好，你就挑一个嫁了有何不可？」
我躺在马车里闭目养神：「下嫁吞金，上嫁吞针。这种麟子凤雏，我高攀不起，嫁了也是受罪。」
长痛不如短痛。
我一向清醒。
宝珠皱成苦瓜脸：「咱家这个条件，下嫁也有难度。」
我掀开帘幔：「劳驾，她要下车。」
17
一路向北，十日后到了禹州。
城墙还似儿时眼熟，城里已变了模样。
我带着宝珠进山给爹娘上香。
山吐三分秋色，我絮絮叨叨，讲我绣工好，又讲我运气好，总之日子过得很好。
烟雾朦胧，阳光影影绰绰投下来，笼得周身温暖，好像回到爹娘抱着我讲故事的时候。
许是因为太过想念，隐约间，眼前真的有道人影。
等等，人影？
我颤悠悠问宝珠：「你有没有……看见一个……」
宝珠哆哆嗦嗦点头：「白色的……长头发……」
人影走过来了，我和宝珠紧紧抱在一起。
人影穿过灰白的雾气，露出一张仙姿玉质的脸。
我抖得更厉害。
娘嗳，这真是活见鬼了。
18
「说吧，为什么要跑？」
谢允珩一身银白袍子，长发如墨，用白玉冠半束着，一派的天人之姿。
雾气缭绕他深邃眉眼，看不清他神色，只透出薄唇一点朱红。
我猜不透他是否生气，于是态度诚恳。
「谢公子，我这人老实本分，实话同你讲，我配不上你，又不敢当面拒绝下了你的面子，只好跑了。」
他被逗笑了：「你给我找了十八个情敌，还敢说自己老实？」
我低头赔罪：「呵呵，造化弄人，造化弄人。」
他转身拿了三根香，在爹娘坟前恭敬跪拜。
斜阳影长，忍冬花在风中摇曳，好似故人颔首。
我心念一动，脱口而出：「你要听故事吗？」
说罢又有些懊悔。
真是色令智昏。
他眸中却漾起惊喜，声音温柔似四月春风：「阿鸢姑娘的一切，我都想知道。」
19
我生在禹州城，爹娘经营一间米行，日子不比富家大室，但也衣食不愁。
我自小无忧无虑，在爹娘疼爱中长大，一家人其乐融融，是寻常百姓能活成的最幸福的样子。
直到八岁那年，米行的生意越做越大，粮铺越开越多。
这本是件好事。
偏偏树大招了风。
官吏盯上了粮铺的油水，巧立名目层层加收。
爹娘早出晚归，被担担米粮压弯了腰，赚来的银两却尽数落进了他们的口袋。
每每点灯对账，叹息声总是穿过院墙，钻进我耳朵。
爹眼下的乌青更是一日重过一日，抱我时胡茬冒出一大截，扎得我生疼。
终于，爹娘决定关了铺子。
一切将要落定的那日，我抱着心爱的布娃娃躺在床上，等娘来哄我睡觉。
真好，我开心地想，以后娘就有空，能天天给我讲故事了。
但我等了很久，等到我自己困得睡着了，又等到人声嘈杂中，有人将我推醒。
我问：「娘呢，我想听故事。」
他说：「走水了，老爷夫人没了。」
娘缝的布娃娃还抱在怀里，爹新买的磨喝乐还在床头。
再没有人给我讲故事。
他们小憩时烛台烧了账簿，偏偏夜色太晚，等到家仆惊醒，书房已成一片火海。
我竟无处安放这茫然恨意。
老管家帮着料理了后事，我变卖所有财产，换成银票压在箱底，带着宝珠去了宣州城。
我天资聪颖，最难的画绣我学了两年，已经比老绣娘绣得还要好。
但在宣州，我只置办了一间最破的院子，卖最平平无奇的绣品。
稚子怀金，岂敢行于闹市。
我想，或许贪心正是许多祸事的起因。
人不知足，则失所得。
与其求而不得，不如从不贪求。
所以我收起所有的欲望。
日月太过耀眼，我只求一点萤光，相随余生。
偏偏这个人出现了。
他在远空山色中向我伸出手，说着世间最令人动心荡魄的情话。
他说：「阿鸢，嫁给我。」
他说：「这不是你的贪心，是我的贪心。」
他说：「你是最好的姑娘，值得世间所有的一切。」
他说：「今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从。」
我的理智摇摇欲坠。
云随雁字长，我听见自己的声音飘在空中：「那，那就试一试吧。」
千秋要君一言，愿爱不移若山。
20
亲娘咧，难怪话本子总爱写风月。
风月这事，它当真缠绵！
我就像泡在蜜罐里的老鼠，横竖都是甜，打个滚都冒泡。
他在城南购置了一间小院，每日与我腻在一起。
今日赏花，明日品茗，上午远山踏秋，下午市集打马。傍晚归家，手中提着大大小小胭脂香盒。
他偏说样样都好看，险些把胭脂店都搬空，平白便宜了老板娘。
我暗暗记下，以后摆摊也要找这等冤大头。
谢允珩春风满面，左手拎着胭脂，右手牵着我，到家门口时停住步子。
正欲松开手，他却极为自然地将我往身前带，原本握在右掌的手交到左边，我背靠着他，整个人圈在他怀里。
我微讶出声。
他低头翻找着什么，如兰的呼吸擦过我耳畔，左手纤长二指勾着香盒提绳，还有余劲将我亲密拢在掌心。
翻了半天，从腰上解下钥匙，又环着我开了门。
我耳尖已有热意，嗫嚅道：「你先放开我。」
他微微睁大眼，然后唇角弧度渐深：「不放，一刻也不放。」
噫，算我看走眼，这个浪荡子！
21
梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。
夜色入灯，他揽着我倚在美人靠上。
院中花开到八分，人却艳了十足。
神仙似的公子下凡，月色中化身狐狸精，勾走我三魂七魄。
狐狸精伸手取了一枚樱桃酥，送到我嘴边。
「知道这个酥怎么最好吃吗？」
我奇道：「不知。」
他说：「我喂你吃。」
……
我惊了：「这是打哪学来的？你背着我去琼玉楼？」
琼玉楼，禹州城最有名的青楼，一水的绝色男倌，伺候人更是一把好手。
我气急：「怎的不叫我一起！」
瘦削的手指抖了抖，他无奈道：「张嘴。」
张嘴就张嘴。
那指尖莹白似玉，衬得樱桃酥格外诱人。
我吃得急，舌尖无意掠过他指腹。
他像烫着一般，整个身子倏然绷紧，喉结滚了滚。
我捂着嘴偷笑。
跟我斗。
斗不过我的狐狸精取来文房四宝，要给我画像。
这人真的，不讲武德。
我倚回美人靠上。
他画得很认真，等他画完，月上中天，我已睡了一觉。
凑过去看，画中人是我和他，景却不是此时此刻。
是那日山色空蒙，他许我一生一世，天边白鸟成行，说不尽，无穷好。
他题字「白鸟有情惊不去，青山无约望还来」。
脸有些红。
我名青鸢，他这是在与我诉情。
又教他拿捏住了。
幽黑双眸洒了点点星光，他走过来抱住我，动作含情又珍重。我仰起头，下巴搭在他肩上，忽然冒出一种很放纵的想法。
这辈子就这样和他过八十年也行。
22
三天后是浴兰节，那夜街上热闹非凡。
我支开宝珠，跟谢允珩去逛街。
宝珠已经习惯了。
谢允珩很新奇地四处张看，对上我诧异的表情，赧然一笑：「小时候家里管得严。」
我的心立刻软作一团。
什么老虎头的不倒翁、巴掌大的牙雕套球、奇形怪状的鲁班锁、木头做的鼓风哨鸟，他扫一眼我统统买下来。
手里包裹堆成山，他笑得无奈，拿了张面具挡住眼睛。
那面具很轻薄，材质似金似玉花纹繁复，只有小半张脸那么大，其实根本遮不住他眼睛，反而更添几分仙姿。
懂了，主要是起到一个迷死我的作用。
前面忽然响起喧闹声，有说书先生支了个摊子。
谢允珩似是知道什么，牵起我：「走，去听个好东西。」
23
那说书先生是宣州来的。
真的是个顶顶好的东西。
他说：
「宣州有一伙泼皮，仗着赵知州的权势，在城里横行霸道，欺凌百姓四处敛财，老百姓怕得罪了当官的，是敢怒却不敢言。
「有道是善恶有报，不是不报，时候未到。
「就在半月前，那泼皮撞上个硬茬，当场被打得是鼻青脸肿哭爹喊娘。」
心底忽地动了动。
「大伙直呼解气，也为那壮士担忧，那壮士却满不在乎，转身拂袖而去了。
「老百姓都以为这壮士得罪了官府，要有苦头吃，心里惋惜。可没承想，就在前几天，一纸盖了帝印的判决文书送到宣州，不仅打了泼皮三十大板，还当场罢了赵知州的官，两人统统流放岭南。」
说到这故弄玄虚压低声音：「听说和赵知州有来往的朝中大臣，都连带遭了殃，在皇上面前哭着请罪呐！」
我嘴张得老大。
谢允珩趁机塞进一块桂花糕。
唇舌生香，我嚼得口齿不清：「你、你干的？」
他眉眼弯弯：「喜欢吗？」
我边嚼边感慨：「喜欢，特别喜欢，你也太能干了！」
他神采飞扬，明明做了那样厉害的事，此刻却像举着糖的孩子，等待着我的夸奖。
理智的弦终于绷断。
我决定赌一把。
月在天边，人在眼前，我伸手摁在他的胸口，情真意切：「你要不要同我成亲？」
手掌之下，他心如擂鼓。
须臾间，他反握住我的手，倾身下来：「我愿意……」
可天下事哪能尽如人意。
话音未落，身后一道霹雳响起：「他不能跟你成亲！」
24
一方四角小桌，四个半高石凳，坐着心思各异的四个人。
奚云烽、谢允珩、我，还有一位柳姑娘。
柳姑娘一身华丽织锦长裙，头戴金钗珠冠，宝光夺目，气质温婉娴静，举止间流露出大家闺秀的风范。
再低头看看自己，荆钗布裙，袖子撸到胳膊肘，夜集逛得开心，鞋子上还溅了泥巴点。
突然一点都不开心了。
奚云烽这看看那看看，终于忍不住：「靠，我是聋了吗，怎么没人说话？」
他还不如哑了。
柳姑娘开了口：「太子殿下……」
我拍案而起：「奚小狗，你居然是太子！」
奚云烽：「……」
谢允珩语气冷漠如寒铁：「柳小姐请回吧，我从没答应过这门婚事，柳太傅那边我自会去说明。」
柳姑娘几乎落泪：「可是太子殿下，我们是从小一起长大的情分，我爹亦效忠于您，即便殿下不欲娶我为妻，我自甘做妾，殿下也忍心拒绝吗？」
奚云烽悄悄附在我耳边：「他拒绝不了，柳太傅朝中势力大着呢，他得靠那帮言官巩固地位。」
我揪他耳朵：「就你知道，就你能叭叭！」
奚云烽委屈得很：「姐姐，我都是为你好，我怕你被那小子骗了，他都没告诉你他是太子。」
我颓然坐下来：「我知道的。」
怎么能不知道呢，第一次见面他就告诉我了。
出身富贵人家却不知道钱是何物的少爷，身边带着功夫出神入化的影卫，玉佩衣料随处可见龙纹式样，连状元也对他礼让三分。
是我一直遮着眼，不愿睁开。
这场少女心事，我想赌一把，却从一开始就没有入局的资格。
我不服气，瞪奚云烽：「太子怎么了，太子很了不起吗？等我当了皇帝，也封你做太子！」
奚云烽乐了：「姐姐，我们两个孤家寡人，还挺适合造反。」
25
谢允珩是太子，而我不可能是太子妃。
这事挺难办，我在小院里和宝珠商量主意。
宝珠比较天真：「小姐，我看谢公子挺喜欢你，你就去当太子妃又有何不可？」
我问她：「你知道当今皇帝，后宫有几个贵妃、几个妃、几个嫔，分别是几品，又是什么封号？」
她摇头。
我跳起来打她：「不知道！不知道还敢进宫！上午进去下午就被人赏一丈红，我都不知道上哪口井捞你！」
她抱头鼠窜：「那小姐你自己进宫，我不去了，回头你荣华富贵喜当皇后，记得赏我点银子花花。」
我追着她跑：「合着我进去卖命给你打工是吧？」
闹了一通，她又出主意：「奚家公子人也不错，要不小姐你跟了他也行。」
我问：「哪里不错？」
她掰手指头：「他人好，单纯。」
我说：「他单纯，他单纯还能把柳姑娘搬过来？」
她又说：「他是武状元，身体好，嫁了他还可以当个将军夫人。」
我不以为意：「谢允珩身体也好，体力也挺好。」
天天爬山，体力能不好吗。
宝珠哎哟一声：「这话是我能听的吗？」
没办法，宝珠拿来个骰子：「小姐，要不你掷骰子吧，单数选小狗，双数选太子。」
玲珑骰子安红豆，红白相间十分可爱。
这倒是个好方法。
我攥着骰子，在心里想了想，手猛地往上一抛。
骰子抛到最高点，迎着太阳透出光来，亮莹莹的。
那一瞬，我忽然意识到，这方法绝妙之处在于，不用等它落地，我已经知道心中最想要的答案。
骰子落在地面，宝珠凑过去看，我一脚把它踹进了池塘，骨碌碌激起一串涟漪。
宝珠吓了一跳：「小姐，你做什么？」
我转身出门：「你别管，我自有主意。」
26
推开木门，看见谢允珩在门口。
我这才记起来，我生他气，昨晚把他赶出了小院。
没想到他自知对不起我，在门外站了整整一宿。
那张绝尘的脸此刻憔悴而破碎，他形销骨立，一向清整的衣衫松垮凌乱，风带起他散乱的发丝，大太阳下像游荡世间的孤魂。
看见我的瞬间，他眸子亮了一霎，很快黯然无神，嗓音因干涸而嘶哑：「阿鸢……」
他踉跄走了两步，伸出的手触碰又收回，眼底渗着一片薄红：「别不要我。」
我说：「行了行了，知道了，进屋等通知吧。」
27
我先去找了奚云烽。
我开门见山：「我不可能嫁给你。」
他垂头丧气：「哦。」
我接着说：「除非你奚家洗清罪名，让我当一个堂堂正正的将军夫人。」
奚云烽：「！」
他果然很好哄。
他愣了半晌：「姐姐，你都知道了？」
就这脑瓜子，八百年都翻不了案。
于是我给他指条明路：「你和谢允珩一道，他是太子，你好好配合他，有他帮你肯定能行。」
他倔脾气又上来了：「我不要跟他一起，我自己能行。」
我气笑了：「你行什么，没我救你你都被仇家追杀死了。奚家要是翻不了案，一辈子顶着勾结外邦的名头，难道要我不清不白嫁过去，天天被人戳脊梁骨吗？」
心头思绪翻涌，他低下头，沉默着攥紧了拳，手背青筋凸起，身体不易察觉地颤抖，热血与不甘在四肢百骸里激荡。
半晌，他声音带着一丝哑：「好。」
又抬头望向我，眼中是不加掩饰的渴求：「姐姐，如果我做到了，你愿嫁给我？」
「当然！」我想了想又补充，「但你一定别跟谢家小子说，不然他不肯帮你。」
他恢复了嬉皮笑脸的样子：「我不信，你立字据。」
我毫不犹豫立起手掌：「如有违誓言，就教我所求皆不得，所愿皆虚妄……」
他急急冲过来拦下我，语气近乎呵斥：「好姐姐，不许说了，我信你。」
瞧，他真的很好哄。
28
谢允珩显然没那么好骗，我思索片刻，拎了壶烈酒回去找他。
天色已经暗下来，他竟一直没休息，眼下乌青重得愈发厉害。
此时坐在院中，一眨不眨地盯着门口。
宝珠哭丧着脸坐在旁边，唔，大概是在当人质。
我打发宝珠去弄点吃的填肚子，她赶紧一溜烟跑了。
转头对上谢允珩幽暗的眸子。
许是我表情有些生硬，他瑟缩了一下，眼中涌上悲恸，语气却缓慢而坚定。
「阿鸢，我已修书回京，向父皇引愆退身，请辞太子之位。
「以后我们就当一对普通夫妻，过寻常市井生活，你可愿意？」
「什么？！」我立刻跳起来，「我不愿意，你快把信拿回来！」
他愣住了。
「愣着做甚，你不当太子，我怎么当太子妃，将来怎么当皇后！」
他很迷茫，但仍在迷茫中唤出了影卫，去追信鸽。
影卫骂骂咧咧地去了。
我这才放下心来，跟他算账：「什么意思，你觉得我不配当太子妃？」
他慢慢回神，眼中一点一点绽放出极大的光彩。
玲珑剔透的人儿连话都有些说不清：「阿鸢，你是说，你、你愿意跟我回京？」
我给他倒了一杯酒：「怎么，你想娶柳姑娘？」
「自然不想！」
「那崔尚书、赵太尉、沈大将军家的女儿呢？」
「统统不娶！」
我乐呵呵，又灌他一杯：「可他们把持大权，你不娶他们女儿，朝中不稳怎么办。你还有教百姓安居乐业、世间海晏河清的抱负。」
酒意化作眉间泠冽，他又成了那个举世无双的公子：「无用之人，才会以女子的婚事作筹码。我有法子。」
「那你娶了我，以后可不许娶别人了。」我歪着头，「好像没听说哪个皇帝后宫只有一人的。」
他笑得恣意，握着我的手郑重道：「我这辈子，只想和阿鸢一生一世一双人。」
十丈软红尘，得君此诺，刻骨不忘。
时机成熟，我趁机提条件：
「那你帮我一个忙，奚家小子那事你知道吧，你帮他沉冤昭雪，事成之后，我就和你回京。
「毕竟这段时间……确实对不起他。」
他摸了摸鼻子：「那是他技不如人。」
余光瞥我一眼，又马上道：「阿鸢说得甚有道理，我也一直想查清此事。」
我满意了，亲手拿起酒杯喂他。
天上明月正圆，清冷的光洒满院落，他坐在此处，谪仙似的，就着我的手喝了酒，喉头一滚，唇边落下几滴水珠。
气氛正好，我扔了酒杯，凑过去，仰头吮了那水珠。
他一张脸陡然染上绯色：「阿、阿鸢，你……」
我也有点不好意思，但是酒壮怂人胆，我唬他：「怎么啦！刚刚还说要娶我，现在让我占点便宜又不乐意！」
「我不是那个意思，」他喃喃道，「只是觉得你今天好像，有点……不一样。」
我心里一惊，将嗓子放得越发低，越发软：「阿珩不喜欢？」
我能感到他倏然的情动。
他情不可抑，低头含住我的唇厮磨，大手在后颈揉捏，加深了这个吻。
铺天盖地的男子气息笼下来，我得了甜头，水似的依进他怀中，细细密密贴紧他，灼热气息撩拨着他的耳。
「阿珩……不想要我吗？」
劲瘦窄腰骤然发力，我身子一轻，被他凌空抱起。
他喘息凌乱，衣衫也不整，眸色深得惊人，却带着隐忍和压抑。
「我不能……」
我执意放纵一回，迷离地睁着眼，仰起头去亲他的喉结，手在精壮胸膛游走，煽风点火。
单薄布料下，结实的腰腹骤然紧绷，他闷哼一声，终于放弃抵抗。
……
天上有轮圆月。
屋内有张好床。
床上有两个人。
地上有一摊衣。
……
29
次日，谢允珩和奚云烽出发，前往奚家曾经镇守的西南边陲。
我像每一个等待丈夫归来的妻子，生活，写信，盼他归来。
谢允珩写【思卿如流水】，我写【努力加餐饭】。
他写【南风知我意】，我写【鬓影春云乱】。
想象空间很大，他不回了。
奚云烽那边简单，他不爱写字，我买本将军打仗的连环画给他寄过去，他就能消停好几天。
宝珠啧啧称奇：「小姐，你有红颜祸水的潜质。」
怎么说呢，人的潜能，都是被逼出来的。
一个月后，传来好消息。
还是从说书先生处听说的。
我挺纳闷，他们的故事情报居然比加急密报还快？
故事说，奚家七世簪缨，历代镇守边关，一年前镇远候大破敌军，将边境线推出三百里，却在得胜回京之际遭人暗算，全家上下七十四口生生灭门。
百姓正愤怒不已，朝中却有传闻，奚家早与外敌勾结，熙朝皇帝本欲清算，因此意外也就不了了之。
但这顶黑锅却严严实实扣在了奚家头上。
本以为此事已无转圜，谁料今年科举出了个武状元，正是奚家后人！
这奚家后人不仅武功了得，更是谋智过人，凭借着种种蛛丝马迹，揪出了屠杀全府的幕后黑手和勾结外敌栽赃嫁祸之人。
熙朝皇帝得知此事，大为震动，当场为他加官进爵，封了镇远候。
至此，奚家终于得以清洗罪名，新任镇远候经此一役也打响名号，众望所归。
我提着一口气听完，终于长长叹息，放下心来。
他们果然是要展翅于九天的大鹏。
30
转眼，禹州张灯结彩，大红喜缎挂了满城。
是迟来已久的状元游街。
也是为新一任镇远候的庆功。
奚云烽骑着高头大马，意气风发，却比往日褪去几分稚嫩，多了几分成熟锋芒。
他从城门遥遥而来，一步一步走到我面前，每近一步，脸上的笑意就苦涩一分。
他下了马，嘴唇抿成一条线。
「姐姐，你要走了，是不是？」
我不敢看他：「百姓以将军为傲，我亦以将军为荣。」
他重重呼吸，声音似有哭腔：「我知道。」
又说：「谢谢你。」
他翻身上马，游行队伍的乐声又响起来。
「姐姐，我要回西南了。就让这支队伍为你送亲，也算我陪你出嫁。」
眼中噙满泪水，我慌忙转身，钻进谢允珩的轿辇。
他策马触了一下谢允珩：「你要是敢欺负姐姐，我就带兵杀到京城，造你的反！」
谢允珩笑骂他：「去去去，臭小子就爱显摆，我回京成亲的事，你在这出什么风头！」
又俯身温柔问我：「宝珠呢，怎么不见一起？」
我摇头：「她已许了人家，是桩好姻缘。」
他静立，片刻后笑道：「如此甚好。娘子，那我们便启程了。」
我羞红了脸，啐他没个正经。
31
一个月后，浩荡一行人终于到了京城。
谢允珩心情大好：「阿鸢，眼下时辰尚早，我先带你去尝尝庆云楼的糕点，再去昨天说的广和楼听戏，你定会喜欢……」
他眉梢轻挑，语带笑意：「阿鸢，怎么不说话，可是累了？」
他下了马，走到赭红软轿旁，轻轻掀开帘子。
轿中空无一人, 只有一枚香包, 静静放在软座上。
天青色, 石榴形, 包身绣了一只白鸢，底部缀着流苏, 飘逸灵动。
鞋帽赠兄长, 香包赠情郎。
他要体国安民, 要平治四海, 他要以天下为己任。
他能以身许国，不能以身许我。
他是皎皎不自知，却不是我一人的月。
谢允珩的浅笑始终挂在脸上，手仍是撩起帘子的动作, 眸子却失去了焦点。
他一直保持着这个姿势, 很久很久，直到灰白的天下飘起了细碎的雪，直到凉雪覆了满身，才从荒芜中醒来。
他缓慢起身, 眼神空洞而遥远，望向深不见底的宫殿。
他独自踏上那条路, 东风浩荡，孤影相伴。
32
史书记载, 大熙朝是个有福气的朝代, 这个有福气的朝代出了两位旷世逸才。
一位是将门之才, 十六岁就当了镇远候, 多年来戍守边关抵御外敌, 破敌无数屡建奇功, 打得西戎族闻风丧胆，人称「帝国宝璧」。
一位是经国之才, 十三封太子, 十六登帝位，在朝中恩威并施, 雷霆手段祓除奸党, 法度严明政通人和。在位十五年，大熙朝国运昌隆，民生安稳, 天下归心。
更奇的是, 他终身未娶, 后宫长久空悬。
可惜这位仁君天年不遂，年仅三十便与世长辞。
饶是如此，他竟也在薨逝前将一切安排妥当, 大熙朝稳妥渡让给下一任国君, 依旧的国泰民安。
但也有野史记载，这位仁君并没有真正离世，而是假死退隐后, 去了南边一处小城。
据传闻, 那城中有间绣坊，老板娘绣得一手精妙绝伦的画绣。
国丧之后七日，那坊中挂出了一幅画。
画的是一对神仙眷侣，缥缈山色, 云中白鸟连绵，相伴而去。
当然，这都是后话了。
（完）
备案号:YXXB0xpmpJn4oNIjxe4o5ukLm