意外穿成了修仙文女配的剑灵。
每当被人用万剑归宗召唤时，我去了都会把别的剑揍一顿。
剑的主人找上门来讨说法，不善言辞的女配只能窝窝囊囊地赔了好多灵石。
后来，得知我把剑修第一人的剑揍了时，女配天都塌了。
她拎着我，头一回那么口齿伶俐：
「你、你揍谁的剑不好，怎么偏偏揍谢无命的剑呢？」
「他爹的，他的剑忒贵了，我怎么赔得起啊啊啊啊啊啊啊！」
1
看着正在院子里摆弄草药的沈流萤。
作为她的剑灵，我很愁。
刚穿进这本修仙文时，我就绑定了系统，得知自己成了书里恶毒女配的剑灵。
只需要帮助系统维持恶毒女配的人设，等故事剧情结束我就可以回到原来的世界。
我本以为会过上每天和女配出去跟人友好（恶意）交流（挑衅）的日子。
但很快，我就发现了不对劲。
不是？谁家恶毒女配每天大门不出二门不迈？
每天早晨练会儿剑，其余时间就窝在那摆弄那堆臭草药了。
正常不应该是去跟男女主抢机缘、抢天材地宝吗？
我有些不爽地飞到了沈流萤面前。
剑尖朝着那堆草药跃跃欲试。
都砍坏掉，沈流萤就该为了找新草药出门了吧？
「青霜！不许胡闹！」
像是知道我心中所想，沈流萤火速把草药移开了。
我把剑尖插进地里，发出「嗡嗡」的剑鸣声。
「你带我出去玩，我就不捣乱了。」
沈流萤：「过几天，等我处理好这批草药。」
我再次发出了嗡鸣声表示抗议。
一个月了！
我来到这修仙界一个月了，就偷跑出去过一次。
还没来得及好好看看修仙界长啥样呢，就被沈流萤召唤回来了。
在这之后，她就往我身上下了禁制。
我偷跑再也没成功了。
恰在这时，我似乎听到有人在我耳边念念有词，紧接着就感受到一股被召唤的力量。
沈流萤似乎也发现了，那双好看的柳眉拧了起来：
「有人在用万剑归宗召唤……」
系统很快在脑海里跟我解释了一番万剑归宗这个招式。
系统：【简单点说就是打不过了，所以用万剑归宗摇剑打群架。】
【剑只要回应了，就会马上出现在召唤人所在的地方。】
我马上捕捉到关键词，这不就是出去玩的好机会吗？
我把剑尖从土里拔出，凑到沈流萤跟前：
「流萤，我要去！」
她叹了口气：「去吧，记得回来。」
2
得到允许后，我马上回应了召唤。
下一秒，我就出现在一片荒野的空地上。
周遭还有许多跟我一样被召唤来的灵剑。
这把剑一句，那把剑一句，吵吵闹闹的。
可能是来得晚的原因，我被挤在了很后面，根本看不到使用万剑归宗的是哪位剑修。
无奈之下，我只好跟一旁的一把颜色似彩虹的灵剑八卦起来：
「彩虹兄，你知道这次用万剑归宗的是哪位剑修吗？」
小·虎ⓑⓞⓣ文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！
那把彩虹色的灵剑偏头把我上下打量了一遍，语气里满是不可置信：
「你是哪来的乡巴剑？」
「你的主人该不会还没连上灵网吧？竟然连常用万剑归宗的剑修有哪几位都不知道？」
我：「？」
看着挺好的一剑，说话怎么这么难听呢？
还剑身攻击上了。
「切，城巴剑了不起啊。」
不再搭理彩虹色的灵剑，我转头跟另一把黑剑攀谈起来。
但没聊多久就被打断了，那位剑修的念念有词再次响起。
我的剑身开始不受控制，和其他灵剑一起升起聚拢在一起。
从外形看，就像一把巨大的利剑。
随后，狠狠刺向地上那只高阶魔兽。
拿回控制权的第一时间，我趁着一片混乱冲上去砍了那把彩虹灵剑好几下。
嘴臭的剑外表也该是坑坑洼洼、丑丑的！
本想着砍完就溜，但还是被发现了。
彩虹灵剑看着剑身上多出来的几道口子，彻底炸了。
「你个乡巴剑，你知道打造我的材料多贵吗？」
我：「哦，没有知道的义务。」
「你、你主人是谁？我主人不会放过你们的！」
我：「没有告知的……」
义务两个字被我咽了回去。
我想，我知道怎么维持沈流萤嚣张的女配人设了。
总得在修仙界众人心里留下点印象，不然之后出门了怎么理直气壮地跟男女主抢东西？
于是，一阵剑与剑的交锋声过后，场上又多几把受害灵剑。
我把身旁看热闹的五把剑也一起揍了。
想着时间不久了，我只留下一句话，便一溜烟跑了：
「我的主人可是天青宗宗主的女儿沈流萤，有本事就让你们的主人来算账呗。」
3
逛了一遍修仙界后，我心满意足地回去了。
到家时，沈流萤依旧在处理草药。
见我回来，便问了句：
「开心了？」
「嗯嗯。」
揍了几把灵剑，还逛了修仙界。
本剑灵表示今天很满足了。
只是好心情并没有维持多久。
日暮时分，我正躺在屋顶看夕阳时。
小͏-͏虎͏𝗯͏𝗼͏𝘁͏文͏档͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏机͏器͏人͏选͏小͏虎͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏✔͏️͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
有一群剑修踹开了小院的木门。
为首踹门的那个一头七彩的发色，一看便知道是那把彩虹灵剑的主人。
系统也在此时出声：【宿主，你下次要不少揍两个吧，女配看着有点应付不过来了。】
我啧了声：
【系统你好烦，明明是你天天跟我念叨要维持沈流萤恶毒女配的形象，不然就崩剧情了。】
【我要是揍得太少，这不就崩人设了吗？】
系统沉默了。
房子下面的沈流萤也终于弄明白了这群人上门的缘由。
她深吸了口气，朝房顶喊道：
「青霜，你下来！」
我慢悠悠地从屋顶上飞下来。
一见到我，几把受害剑情绪激动起来，纷纷发出嗡鸣声。
沈流萤指着那几把剑：
「几位道友的灵剑说你无缘无故就打了他们，是也不是？」
我剑尖对准了彩虹灵剑，理直气也壮：
「我是打了，谁让它嘲笑我乡巴剑，它还骂你没通灵网！」
闻言，彩虹灵剑的主人有些错愕，转头去询问自己的灵剑。
得知确有此事后，他脸上红一阵白一阵的。
拎着剑，丢下一袋灵石后就匆匆离去了。
「对不住了沈道友，是我没问清楚，这是赔礼。」
见领头的走了，剩下的几位剑修有些犹豫。
「沈、沈道友，我们的灵剑说了，他们没骂。」
我：「嗯，他们确实没骂，但谁让他们看热闹还凑这么近呢？揍他不是顺手的事？」
几位剑修听了，纷纷看向沈流萤。
面上皆是一副「你不管管？」的表情。
沈流萤扶额，重重地叹了口气。
「抱歉，是我没有管好她，几位道友灵剑的维修费用我承担。」
「另外，我会再赔付你们一笔灵石作为补偿。」
说完，沈流萤就开始库库掏兜。
4
那天之后，我又去了几次万剑归宗。
每次去都揍一堆剑。
发展到后面，已经有比较穷的剑修让自己的剑来排队挨揍混赔偿金了。
在送走不知道第几批剑修后，沈流萤再也不许我参与万剑归宗了。
我不服，梗着剑脖子跟她吵架：
「凭什么不让我去？」
沈流萤：「你乱打架。」
「那是他们先挑衅的！他们又打不过我，活该挨打啊。」
「……」
沈流萤沉默了，只见她从衣袖里拿出一个玉佩模样的物件。
紧接着，我就收到了系统的提醒：
【宿主，女配在灵网上发了求助帖，关于你的。】
【？快！给我转播。】
第一次去万剑归宗回来，我问了系统才得知。
原来这本书里的修仙界这么发达！
灵网都有高人发明出来了。
当即我就让系统黑进了灵网。
系统的转播很快同步过来。
【荧荧星火（楼主）：求助，本命剑孕育出来的剑灵太爱打架了怎么办？】
【1L 楼主：剑灵没出现前，本命剑还不是这样的，现在剑灵天天想着外出打架，我已经靠卖丹药赔钱了（流泪）】
【2L：卖丹药？？？楼主你不是剑修吗？】
小 唬 ⓑⓞⓣ文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠谱，不踩坑！
【3L：带着孩子多打打魔兽吧，被高阶魔兽磋磨一下就老实了。】
【4L：听说剑灵都随主人，楼主要不先反思一下自己有没有问题呢？】
【5L（楼主）：回复 2L，生活所迫啊。】
【6L（楼主）：她……应该也不太怕高阶魔兽，听说每次万剑归宗她都冲很前面，就是打完魔兽还不够，还要揍别的剑。】
【7L（楼主）：回复 4L，这、这样吗？谢谢你的建议，我会好好反思自己的。】
很快，有新的评论顶了上来：
【8L：万剑归宗？？？我好像猜到楼主是谁了。】
【9L：我好像也猜到了！】
【10L：对个暗号，天青色？】
【11L：是那把灵剑的话，楼主没必要反思自己了，简直魔丸来的。】
……
盖楼到第 50 楼时，出现了一条语气严肃的评论：
【50L：沈流萤！你居然又背着我偷偷炼丹药，现在就给我滚回宗门来！】
【51L（楼主）：您出关了？】
一分钟，这条帖子不见了。
而我面前的沈流萤，看完手里的联络器收到的消息，突然就变得蔫了吧唧的。
半晌，她终于站了起来。
拎起我时，小声嘟囔了句：
「唉，又要挨骂了。」
5
陪沈流萤去天青宗挨宗主骂回来。
她情绪好像好了些。
是因为临走前宗主给她塞了几大盒灵石吗？
这个问题很快得到验证。
半个月后，又有人用了万剑归宗。
破天荒地，沈流萤居然主动说我可以去。
「打别的灵剑也没关系，不过最好别揍那么贵的。」
「我一定只揍便宜的。」
这一次，我严格遵守并身体力行地实施了。
什么月光白、桃花粉，一看就很贵。
避开避开，不能揍。
终于，我看到了一把黑不拉几的。
一看造价就便宜，就你了！
只是等我揍完，才发现周边空出了一大片。
系统也在这时发出爆鸣声：
【啊啊啊啊啊啊宿主，你揍的是反派的灵剑！】
【？？？不早说？你刚刚哑巴了吗？】
我没敢在原地多停留，火速回了家。
只是好像已经晚了。
沈流萤貌似已经知道了。
早上看着还很开朗的人，此时已经有点微死了。
我一点点挪近她，小心翼翼道：
「主人，我、我回来了。」
沈流萤伸手将我挥开：
「别叫我主人，我没这么败家的本命剑。」
说着，她又将我拎了过来：
「你、你揍谁的剑不好，怎么偏偏揍谢无命的剑呢？」
「他爹的，他的剑忒贵了，我怎么赔得起啊啊啊啊啊啊啊！」
我不敢吱声。
选择在内心疯狂炮轰系统：
【坏统，你为什么不提醒我啊啊啊啊啊啊！】
【还有，他堂堂反派的灵剑怎么一点排场都没有，黑不拉几的谁能看出它很贵啊！】
系统：【宿主你动作太快了，我没来得及。】
我更气了：
【不对，为什么我作为女配的灵剑能打赢反派的灵剑？】
【反派在剧情里不是剑修第一人吗？这合理吗？】
【天杀的！我怀疑反派的灵剑给我做局了！】
难道反派也很穷？
所以让灵剑放水好骗沈流萤的赔偿金？
很快，系统打碎了我的阴谋论：
【其实，原书设定里，沈流萤剑道的天赋是比谢无命要高的。】
【只是她没有专注剑道，所以在修仙界一众人眼里，反派谢无命才是剑修第一人。】
【你今天能打赢也不奇怪，天赋压制也有可能嘛。】
我勉强接受了这个理由。
也在这时，沈流萤「啪」地把我收进了剑鞘。
随后站起来，嘴里念念有词：
「不行，不能坐以待毙。」
「听说北边有个秘境这两天要开，青霜我们就去那里避避风头吧。」
「正好看看能不能找到新的草药。」
说完，她火速收拾出了一份包袱，拎起我出了小院就往北边去了。
在身后小院逐渐变成一个小黑点时，我收到了系统的提醒。
【宿主，反派刚刚抵达了小院。】
【发现没人，黑着脸走了。】
我：【系统你怎么这也能看到？】
我不禁感叹系统还怪好用，不仅能黑灵网，还能当远程监控嘞！
系统：【有限制的，超出距离我就看不到了，比如我现在就看不到反派有没有追上来。】
6
赶路一天。
到达地方后，沈流萤又带着我在秘境入口蹲了两天。
等确定谢无命没有出现，才卡着秘境关闭的时间带着我进去了。
看着秘境大门关上，沈流萤拍拍胸口：
「呼～接下来半个月都安全了。」
和沈流萤松了口气不同，我整把剑都因兴奋而紧绷了起来。
刚刚系统说，男主也在这个秘境里。
这意味着什么？
有好东西！
这时候就该跟着去抢啊！
机缘和天材地宝，我们来啦！
我从剑鞘里飞出，剑尖朝着一个方向示意。
「流萤，我想往这边去看看。」
沈流萤往我指的方向看了看，没看出什么特别的。
但她还是点了头：
「走吧。」
行进了一大段路，中间还遇上了几只低阶魔兽，终于见到进入秘境以来的第一批修士。
他们的情况似乎不太好。
朝这边奔跑过来时，每个人脸上都带着惊恐。
距离近了些，领头的那个似乎认出了沈流萤，大喊道：
「沈前辈，救命！」
「这、这秘境里有魔兽进阶了，出了高阶魔兽。」
闻言，沈流萤眉头皱起：
「怎么会，北边这个秘境这么多年来都没出过高阶……」
很快，一声兽吼止住了她后面的话。
是一只高阶火云狮从后面追了上来。
沈流萤抓着我冲了上去。
……
半个时辰后，火云狮的尸体倒地。
周遭围观的修士这才上前来，纷纷道谢：
「沈前辈，这次多亏你了。」
「对啊，这次要不是遇到沈前辈，我们怕是出不了秘境了。」
「那个，沈前辈，接下来我们能跟着你一起行动吗？」
能看出他们修为都不高，想跟着沈流萤，应该是怕再次遇上高阶魔兽。
沈流萤边给我擦拭剑身的魔兽血，边道：
「恐怕不行，我还得去前面再看看，我需要找到引发魔兽进阶的源头。」
几位修士闻言，你看看我，我看看你，没人再敢提要跟着同行。
临走前，沈流萤还是给了他们一枚传唤符。
「若是再遇到高阶魔兽，可以通过此符联系我，我会尽快赶到的。」
6
和那几位修士分别后。
我问沈流萤：
「主人，不是有联络器吗？为什么不直接加联络号？」
沈流萤脚步没停，淡淡道：
「秘境里自带的能量会屏蔽掉灵网通讯，加了也联系不上。」
「好吧。」
说来奇怪，往火云狮出现的方向走了一下午，一路上都平安无事。
仿佛前面出现的高阶火云狮是错觉一般。
眼看天色暗了下来，沈流萤停下脚步。
似乎是在犹豫停下休息还是继续前进。
系统在这时出声：
【宿主！男主在秘境深处和其他几只火云狮打起来了！】
【你快让女配过去，那可是银心莲！】
我一听，顾不上回答系统，率先朝秘境深处的方向飞去。
沈流萤疑惑的声音在身后响起：
「青霜？你要去哪？」
「有好东西，主人你快跟上！」
飞了一刻钟，我听到了隐约的打斗声。
应该就是系统说的男主和其他几只火云狮了。
看来战斗还没有结束。
我转头飞回了沈流萤手里：
「主人，这么多高阶火云狮，肯定是有天材地宝诞生了吧？」
沈流萤眼睛亮了亮：「走，去看看。」
很快，我就看到正在和两只高阶火云狮缠斗的男主。
一身雪白的道袍已经变得破烂不堪，甚至染上了不少血迹。
也不知道是魔兽的还是他自己的。
在察觉到沈流萤的到来时，眼神瞬间变得防备起来。
在察觉沈流萤打算加入战局后，开口的语气充满了戾气：
「这位道友，这银心莲可是我先发现的，你该不是想强抢吧？」
我正想出声回呛男主，但沈流萤比我更快开口了：
「不好意思，我这人奉行实力为尊，你打不过的火云狮我能打过，那这银心莲不就该归我吗？」
接下来，我就旁观了沈流萤在干掉两只火云狮后，以超快的手速摘下了那朵银心莲。
我惊呆了。
【系统，你以后不用担心流萤崩人设崩剧情了。】
【你搞点珍稀草药放她和男女主面前，她包抢的。】
【听听她说那话，我要是男主不得恨死她了？】
系统似乎也呆住了，好半晌才回答我：
【我、我没想到，她对草药这么喜欢。】
【之前的每一次都因为她不爱出门，跟男主碰不上成不了敌对面，所以最后「男主暗害女配一家，成为天青宗新任宗主」的结局一直没法达成，导致小世界最后崩塌。】
【我为了维稳这个小世界，只能花积分回溯故事线。】
【现在你告诉我只需要几株草药就可以，那我之前霍霍大堆积分回溯故事线算什么？】
我：【算你倒霉。】
系统彻底不说话了。
我只好把心思放回现实。
男主大抵是被气疯了，此时正提剑追在沈流萤后面跑。
沈流萤边跑路还不忘朝后头喊了句：
「这位道友，你好生奇怪，就因为你没实力拿到的东西被我拿到了，所以你就要追杀我？」
男主脚步踉跄了一下，咬牙切齿道：
「明明是你强抢！」
沈流萤没说话，脚下速度又提升了些，想要把男主彻底甩开。
中途路过一些同样是进来历练的修士，见有热闹看，也不历练了，跟在后面跑了起来。
试图吃到第一口新鲜热乎的现场瓜。
我都不敢想，等出了秘境，能上灵网了，上面会有多少关于今天的八卦帖。
沈流萤成为灵网红人有望了。
7
这场你追我逃持续了整整半个月。
男主连沈流萤的衣角都没碰到。
中间有一次他想趁着夜晚停战偷袭，但巧了不是，沈流萤也没睡着。
反挨了一顿揍。
临出秘境前，我问系统：
【他看起来实力不太行，怎么当上男主的？】
系统：【这个……龙傲天前期都是莫欺少年穷的，等他后面得到的机缘多了，就强大厉害起来了。】
【懂了，全靠作者扶持喂饭嘛～】
秘境大门打开时，沈流萤率先冲了出去。
但在看到抱剑立在不远处的黑衣男人时，她差点左脚踩右脚。
「老天奶，他该不会在门口蹲了我半个月吧？」
我凭借着那把黑不拉几的灵剑得知了黑衣男人的身份——
反派谢无命。
还挺记仇，搁秘境门口蹲这么多天都没有不耐烦。
虽然沈流萤看到黑衣男人的第一时间就换了个方向跑远了。
但谢无命反应很快，没一会儿就追上了沈流萤的脚步。
「师妹，你跑这么快做什么？」
沈流萤头也不抬：
「哦，秘境里有个烦人精，非说我抢了他的东西，追着我杀，不跑快点不行。」
谢无命浅笑了声：
「那师妹恐怕要跑得更快一点了。」
沈流萤往后看了一眼，疑惑道：
「嗯？为什么？他也没跟上来啊。」
谢无命慢悠悠道：
「因为我要跟师妹你算半月前的账了。」
「你知道的，打造墨曜的材料很贵的，而半月前，他被你的青霜砍得缺了好几道口子。」
沈流萤不语，只一味地往前跑。
途中，默默调转方向，从回小院的方向，改成了去天青宗的方向。
等进了天青宗宗主所在的天青峰，沈流萤一下子就松弛下来了。
只见她轻车熟路地躲到了宗主身后，并喊道：
「宗主，师兄他欺负我！」
接收到宗主询问的眼神，谢无命停了脚步，面上写满了无奈。
「师尊，我只是跟师妹开个玩笑。」
我跟着沈流萤从宗主身后探头：
「可你刚刚明明就是在威胁主人，你的剑还碰到我的剑鞘了。」
谢无命继续睁眼说瞎话：
「我的剑灵墨曜很喜欢你，他只是想跟你交个朋友。」
提起剑灵，宗主似乎想起了些什么，脸色严肃了些：
「流萤，半月前的事，你确实该跟无命道歉。」
「灵剑之间友好切磋是没问题的，但不可以打急眼了就破坏。」
在宗主的监督下，沈流萤老老实实地道了歉才被允许离开。
回小院前，沈流萤带着我去了一趟她娘亲的院子。
献宝似的拿出了那朵银心莲。
沈母是个丹修，看到那朵银心莲眼睛瞬间亮了：
「流萤，你在哪发现的这银心莲？」
「北边那个秘境，才诞生出来的一朵，就让我赶上了。」
说着，沈流萤把装着银心莲的盒子塞进沈母手里：
「娘你不是找这个很久了吗？刚好能用上。」
沈母接过盒子，笑得合不拢嘴：
「还得是我们流萤靠谱，你爹一直说给我找，大半年了也没见影子。」
「那是。」
宗主恰好在这时进了房间，冷哼了声：
「是是是，我又不如咱们女儿了，那这龟甲藤还要吗夫人？」
沈母笑容一僵，很快反应过来，说道：
「你怎么还吃女儿的醋呢？龟甲藤在哪？拿来我瞧瞧。」
「你没夸我，不给。」
「……」
在两人即将开始秀恩爱前，沈流萤很有眼力见地退出了房间。
8
回到小院时，谢无命又出现了。
依旧是抱剑的姿势。
堵在了小院门口前。
见状沈流萤转头就要跑，谢无命三两步上前拦住了她。
「师兄，我道歉了，你也接受了。」
「嗯。」
「所以你为什么还要来堵我？」
谢无命盯着沈流萤看了一会，才道：
「我没有堵你，只是有事想找你谈谈。」
沈流萤越过他，打开了院子的大门：
「进来说吧，师兄。」
谢无命进了院子，但把我和墨曜都支出来了。
理由是这件事剑灵不适合听。
我看着紧闭的木门，不理解有什么事是剑灵都不能听。
旁边的墨曜凑近我，小声说了句：
「我觉得我主人喜欢你的主人。」
我：「？？？」
谁喜欢谁？
反派喜欢女配吗？
我没忍住跟系统吐槽了句：【贵书人物关系还挺乱。】
得到系统的回复是：【书里没这个设定。】
我只好转头去问墨曜：
「何以见得？」
一旁的墨曜继续说：
「半年前一次外出历练，你的主人趁我的主人睡着时偷亲了他，回去后他就有了心魔。」
「宗主这次出关得知后，说他是为情所困，让他去找让他产生心魔的人。」
「如果主人不喜欢你的主人，那他怎么会产生心魔？」
我：「他怎么知道是流萤亲了他？他根本就没睡着吧？」
「活该生了心魔！」
我突然想到了当初刚黑入灵网时看过的一条匿名帖：
【师妹趁我睡着偷亲了我，是喜欢我吗？】
底下各种评论看得我津津有味。
现在想想，好像楼主的各种描述都能跟谢无命对上。
该不会就是他发的帖子吧？
系统在脑海里给了我肯定的回答。
我好像知道他们要谈的是什么事了。
墨曜在这时又说话了：
「青霜，你很讨厌我的主人吗？」
「那倒没有。」
「那你上次在万剑归宗为什么揍我？你生出剑灵后，我们还是第一次见面。」
我不知道要怎么回答。
直说因为他的颜色看着便宜，会不会有点太伤剑心了？
最后，我只憋出了三个字：「对不起。」
墨曜：「你不讨厌我的主人，也不讨厌我的话，那我们可以当好朋友吗？」
「下次万剑归宗，我们可以一起揍别的剑。」
一起揍别的剑吸引了我，但为了保险起见，我还是先向墨曜确认了一下：
「你的主人灵石富裕吗？」
墨曜想了想，有点不确定道：
「应该挺富裕的吧，他上次找人给我修补，花灵石都没眨眼。」
「那揍别的剑坏了要赔偿，他会赔的吧？」
墨曜晃了晃他剑柄上挂着的剑穗：
「没关系，他不愿意赔的话，我可以把这个卖掉，主人说这个很贵。」
木门在这时被打开，谢无命走了出来。
他盯着墨曜，语气沉沉：
「你要是敢卖掉剑穗，那你干脆把自己也卖掉好了。」
我的眼神在谢无命和跟在他身后的沈流萤之间游移。
「该不会，这剑穗是流萤送你的吧？」
话落，我看到谢无命的耳尖微微变红了。
沈流萤呵斥了声：「青霜！」
我没打算就此打住，飞近了沈流萤，盯着她问：
「墨曜说他的主人喜欢你，所以流萤你答应和他结成道侣了吗？」
「喜欢？」沈流萤惊讶地看向了谢无命，「师兄，你只说了因为我亲了你，让你生了心魔。」
「可没说还因为喜欢我。」
此刻，谢无命的耳朵已经红透了：
「我……如果我说是因为喜欢你，你会更加认真考虑要不要和我结为道侣吗？」
沈流萤点点头：「会的，所以师兄是从什么时候开始喜欢我的？」
「你送我剑穗的时候。」
沈流萤嘴角勾起：
「我知道了，也会好好考虑的。」
9
谢无命带着墨曜走了。
我才问了沈流萤一个很好奇的问题：
「流萤，那个剑穗，是只送了他，还是别人你都送了啊？」
沈流萤坐在石桌上，支起手肘撑着下巴，缓缓道：
「当然是都送了。但当年我其实最想送给师兄的，为了不太显眼，所以我才连着师姐师弟他们一起送了。」
好品！太好品了！
我没忍住在脑海化身了尖叫鸡。
正当我想拜托系统把那个匿名帖翻出来再看看时，却被系统告知删帖了。
一阵可惜过后，我想到还没发展起来的龙傲天男主。
【系统，如果，我帮助女配把男主成长起来的机缘抢了，这个小世界会崩塌吗？】
系统沉默了很久才回答我：
【我刚去询问了主神空间，得到的数据是不会，因为从目前还在追书的读者反馈来看，他们似乎更喜欢看女配和反派在一起后反杀男主。】
这就好办了！
反正「女配和反派在一起了」这个变数已经出现了，不如改变得更多一点。
至少，不能让我磕的 cp 被剧情影响 be 了。
……
一个月后，沈流萤告诉我，她答应谢无命成为他的道侣了。
这之后，沈流萤不再经常宅家。
开始分出一半的时间和谢无命一起外出历练。
趁着这个机会，我带着沈流萤和谢无命一起提前抢了男主好几个机缘。
在确认比较重要的机缘都被我抢走，男主再无成长起来的可能后，我大大松了口气。
磕的 cp 保住了！
10
沈流萤将谢无命作为道侣正式带去见宗主那天。
整个天青峰大概都听见了宗主拍碎桌子的声音。
还好我有先见之明，和墨曜早早溜了出来。
不然就该在现场直面宗主的怒火了。
拱了自己从小疼到大的女儿这颗白菜，谢无命大概有点难过宗主那关。
正想着，墨曜突然示意我压低剑身。
「怎么了？」
「那边，好像有两名女修士在交易毒药。」
「嘴里说着什么这次药效很足，你那位师兄吃了应该就倒下了。」
！！！
「墨曜，你跟着她！我回去找流萤！」
这要是真在天青峰投毒成功了，宗主大概要更生气了。
等我带着沈流萤和天青峰其余的修士找到墨曜时，他已经快急死了。
「快拦住她啊，她就要把那份饭菜送去给她师兄了。」
闻言，沈流萤连忙带人上前制住了那名师妹。
只是在了解情况过后，沈流萤红着脸回来了。
我和墨曜不解：
「为什么不把她抓起来？」
「你们听错了，她没有要投毒。」
墨曜：「那为什么要说吃了就会倒下？」
沈流萤挥了挥手：
「这不适合剑灵知道，你俩玩去吧。」
11
晚上，我还是通过系统知道了。
有人在灵网发了控诉我和墨曜的匿名帖，被系统检测到了：
【楼主：为了完成合欢宗作业，我不得不混入了隔壁天青宗，眼看着就要给师兄下药成功，结果……】
【1L：来早了, 结果什么楼主你快说啊！】
【2L 楼主：结果被两把灵剑的剑灵发现了, 以为我要下毒, 带着一堆人来抓我，直接当众社死了呜呜呜～】
【3L 楼主：药没下成功，作业也完成不了了, 要回合欢宗挨师尊骂了；讨厌讨厌那两把灵剑呜呜呜～】
【4L：师妹别哭，离作业结束期限还有两天呢, 物色新的目标还来得及！】
【5L：抱歉，我有点 PTSD 了，不知为何, 提到两把灵剑，我就想到了最近常在万剑归宗打架的那两把。】
【6L 楼主回复 5L：那很巧了，就是那两把，早知道今天他们会回来，我就换明天下药了呜呜呜～】
【7L：楼主, 你这秒解码了啊。】
【8L：太标志性了，一提两把灵剑太好猜了。】
【9L：（耳朵）蹲一个, 今天外出了，没赶上热闹。】
【10L：同蹲, 刚出秘境在回来的路上。】
【11L：哈哈哈哈哈我今天参与抓人了, 我还想什么人胆子这么⼤，敢在天⻘峰里下毒。】
【12L：在现场+1, 不过我觉得师妹你想攻略的那位师兄应该不⽤下药嘞。】
【13L 楼主回复 12L：嗯？为什么？我感觉他挺讨厌我的, 我有时候不⼩心碰到他, 他反应可大了，要不是实在吃他的颜, 我早就换别的作业⽬标了。】
【14L：师妹你不如坦⽩试试呢？】
【15L 楼主：好主意，我去试试。】
……
接下来的几十楼都是蹲后续的。
直到第 60 楼, 同样是⼀个匿名账号：
【60L：不用蹲了, 楼主睡着了, 我们已经在一起了，谢谢 14L 的师姐出主意, 我才知道原来我们是互相喜欢的。】
后⾯新出现的盖楼就全是在恭喜的了。
我也终于弄懂沈流萤中午的时候为什么⽀⽀吾吾的。
感情是我和墨曜好⼼办坏事了。
系统在这时突然出声：
【宿主, 我可能需要离开了。】
【你决定好什么时候回原来的世界了吗？】
我有些不解：
【为什么这么突然？】
【没有突然啦～我们系统本⾝是作为维稳⼩世界⽽存在，你带着⼥配提前拿走属于男主的机缘，加快了故事的进程, 如今整本书的故事已经提前结局, 这个小世界也趋向稳定, 我需要回去向主神空间做述职汇报。】
【不出意外的话，这次离开, 我们不会再回来了。】
来到修仙界太久，我已经不太能回想起有关原世界的人和事了。
也没什么人和物值得留恋的。
反倒是这里，有不管我干什么都包容我的沈流萤，还有会陪我⼀起出门玩耍的墨曜。
往后的时间, 我更想陪着他们。
思索良久后，我拒绝了系统：
【不了, 我更喜欢这⾥；祝你往后的小世界维稳顺利呀。】
【好吧。】
系统番外
回到主神空间, 交完述职汇报出来。
我碰上了路过的同事统。
它语气带了丝调侃：
「呦，终于从那⼩世界回来了？我听说你还给⼀个误⼊的穿书者留了权限？」
我点了点头：「嗯, 她帮了我很⼤的忙。」
那天我没告诉她，其实⼩世界剧情⼤变动不会崩塌，和她也有很大关系。
读者们很喜欢她这个新出场的⻆⾊。
嗯……我也很喜欢她。
所以我给她留了在我离开后依旧能登入灵网的权限。
希望她会喜欢这个谢礼。
（全文完）
备案号:YXXBPvRzK84QD0id5pD0rUm02