恐怖女人村
作为晏正阳的顶极舔狗，
我陪他奶奶跳过广场舞。
陪他爷爷下过围棋。
陪他妈妈打过麻将。
陪他爸爸……
喔，他爸爸倒是没有。
我学了十八般武义，觉得晏正阳一定逃不出我的魔掌。
可是情义千金不敌胸脯四两。
自从他隔壁搬来了一个前凸后翘的美女，一切都变了。
1
周末。
大清早。
我妈烤了面包。
刚出炉，我就装了几个放到纸袋子里。
骑着小电驴来到晏正阳家里。
晏阿姨看到我，格外亲切。
「微微来这么早，正阳还不知道起床没呢。」
「晏阿姨，我带了你爱吃的菠萝包，还有奶奶喜欢的蛋挞 。」
我把袋子里的早餐分出来，放到桌子上。
晏阿姨笑着说：
「你妈妈又烤面包了，隔三岔五给我们送过来，阿姨都快不好意思了。」
「唉呀，只是几个面包而已，别那么见外。」
我把晏正阳喜欢吃的西多士拿出来，笑嘻嘻地说：
「阿姨，我先上楼啦。」
「嗯。」
2
晏正阳的房间在二楼，我已经轻车熟路。
敲了敲房门。
很快，门被打开。
一张略显清冷的俊脸，穿着宽松的白 T，头发还有点凌乱。
看样子好像是刚起床。
我就没见过不洗脸还能长这么帅的男人。
瞬间笑得眉眼弯弯，扬了扬手中的袋子。
「晏正阳，你醒啦，要吃西多士吗？」
他瞄了我一眼，慵懒开口。
「我还没刷牙。」
「喔，那你快去刷牙，我帮你拿着。」
说罢，自然而然地跟着他走进房间。
晏正阳的房间很大，坐南朝北，采光也很好。
他看着我，没动。
「干吗？」我奇怪。
「我要换衣服。」
「你换嘛，我又不会看你。」
晏正阳双手抱胸，居高临下看着我，语气透着淡淡的嘲讽。
「你最好是不会。」
我有点窘。
不就是上次他洗澡出来，浴袍不小心开了，然后我眼睛都看直了嘛。
这人记性可真是够长的。
「这次我发誓不会。」
我清了清嗓子，认真地说。
晏正阳摇摇头，轻嗤一声。
「徐知微，你到底是不是女孩子？」
「要我证明给你看吗？」我故意挺了挺胸。
……
结果就是，我被晏正阳给赶出来了。
小气。
几块腹肌而已，又不是没看过。
之前去游泳馆的时候，我还揩过油呢。
3
悻悻然走下一楼。
晏奶奶正好从外面散步回来，一看到我，开心不已。
「微微来啦。」
「晏奶奶早。」
「告诉你一个好消息，上次你帮我们排的舞蹈，前几天比赛获得了第一名，听说到时候还要在电视台播放呢。」
这个消息顿时让我也震惊了，
「真的假的，第一名吗？」
「那还能有假，当然是真的。」
前一个月，晏奶奶跟我说，她所在的广场舞小队要去参加省里举行的广场舞比赛，因为过于紧张看重，舞蹈曲目迟迟未定好。
好歹自己小时候也学过几年舞蹈，正好那段时间我有空，于是大手一挥。
「这有什么难的，我来帮你们排。」
想不到一时的无心插柳，居然还插活了。
晏正阳换完衣服从楼上下来，我兴奋地上去献宝。
「晏正阳，听到没，我帮奶奶排的广场舞比赛得了第一名，是不是很厉害。」
对方挑了挑眉。
「你还帮我奶奶排广场舞了？」
「对啊。」
「你下周不是要考试，英语书看了？」
我……
这人，哪壶不开提哪壶干嘛。
就不能让我多开心两秒。
「时间还早得很呢。」
晏正阳摇摇头，就好像我是一块不可雕的朽木。
4
餐桌上，奶奶告诉我这次去省会参加比赛的广场舞小队多达上百个。
她们小队能够脱颖而出，我实在是功不可没。
奶奶还说她们小队的姐妹们个个对我赞不绝口。
我被晏奶奶夸得都不好意思了。
「奶奶，这只是举手之劳而已，下次你们还要参加比赛的话继续找我。」
「唉哟喂，那可太好了，有你这话奶奶就放心了。」
晏正阳从报架上抽了一份英语简报下来，随意地翻阅着，似想起什么，朝厨房的方向说
了一句。
「妈，帮我下碗面条。」
我愣了愣。
「你不吃面包啦。」
「最近吃太多了，今天不想吃。」他低着头一边翻报纸，一边回。
也对，我妈最近练手，面包烤得比较多。
「你想吃什么面条，我明天帮你带。」
「随便。」对方回。
恰好门铃响了。
我走过去开门。
一个陌生女孩子站在门口。
「你好。」
对方露出笑容，跟我打招呼。
「你是……」我意外地看着她。
「我是刚搬到隔壁的邻居，这是我妈妈刚做的可乐鸡翅，想说给你们尝一尝。」
原来是隔壁刚搬来的。
我赶紧让对方进来。
这个女生跟我差不多高，扎着马尾，穿着小白裙。
身材很正点，前凸后翘的。
最主要的是，她长得很漂亮。
出于女生的警惕，我下意识朝晏正阳看过去。
他果然也朝这边望过来。
晏阿姨从厨房走出来，听说女孩儿是隔壁搬来的邻居，客气地寒喧：
「这怎么好意思，快坐吧，吃早餐了吗？」
「谢谢阿姨，我吃过了。」
那个女孩子虽然在跟晏阿姨说话，眼睛却是朝晏正阳这边看过来。
对此我也没当回事。
大部分女孩儿看到晏正阳都是这反应。
原因没有别的，只因那家伙长得实在太妖孽。
我跟晏正阳认识差不多快十年，偶尔朝他望多两眼，还是会有惊鸿一瞥的感觉。
不过，如我所料。
晏正阳在最开始看了这个女生两眼之后，视线随即就收了回去。
晏阿姨把盘子还给女生，顺便附赠了对方几个黄桃。
女生礼貌地说过谢谢，离开时又若有若无地朝餐桌这边望了一眼。
5
晏正阳家隔壁搬来了这么一个美女，这事多多少少让我有些忧心。
出于女生的直觉，我知道那个女孩子已经对晏正阳产生了兴趣。
虽然这么多年来，喜欢晏正阳的女生不少，但个个都被我熬了下去。
没错，是被我熬下去的。
我，徐知微，作为晏正阳的顶极舔狗。
陪他奶奶跳过广场舞。
陪他爷爷下过围棋。
陪他妈妈打过麻将。
陪他爸爸……
喔，他爸爸倒是没有。
总之，那些女生们虽然喜欢晏正阳，也追过晏正阳，但在我面前她们所做的那点努力根本不值一提。
不过，这个女生长得很漂亮，又近水楼台，我也不能掉以轻心。
6
事实证明，我的担忧是没错的。
第二天，我带着打包好的牛肉面来找晏正阳。
晏阿姨说他出去跑步了，并且是刚出去没一会。
牛肉面白打包了，我只能自己吃掉。
一边吃着牛肉面，一边等晏正阳回来。
我坐在窗边等了好久，晏正阳终于回来了。
不过，是跟隔壁那个女孩子一起。
女生依旧扎着高高的马尾，上身是黑色运动背心，完美勾勒出胸围，露出紧实的小腹。
晏正阳也穿得是黑色运动装。
乍一看两个人还有点像情侣装。
女生跟晏正阳说了什么，脸上的笑容灿若明霞，然后朝他挥挥手，这才告别。
站在落地窗前的我看着那一幕，第一次感受到了危机。
三秒过后，我打开手机，在某宝上下单了两套运动套装。
不就是跑步吗，谁还不会。
7
晏正阳洗完澡下来，从冰箱里拿了一瓶水，咕咚两下喝完了。
我佯装看手机。
「晏正阳，你今天什么时候去跑步的？」
「六点，怎么？」
六点啊。
「你是在路上遇到那个女生的？」
他一时没听懂。
「遇到谁？」
「就你们邻居。」
「你说宋诗。」
那个女孩子叫宋诗？
看来他们已经互相认识了。
「你们在路上遇到的？」
「嗯。」他回道。
难道是偶遇？
「你明天也会跑步吗。」
晏正阳点点头。
行吧。
我心里已经打定主意了。
8
翌日清早。
刚到六点，我准时出现在晏正阳家门口。
看到我，他有些意外。
「你这是干嘛？」
「跑步啊。」我朝他笑笑。
「你不是不喜欢跑步。」
「偶尔锻练一下嘛。」
两个人走下台阶，经过隔壁家的花坛时，那个叫宋诗的女生果然恰好从房子里走出来。
看到我，她明显有些错愕。
不过转瞬间，就恢复自然。
「正阳。」
她一边微笑着跟晏正阳打招呼，一边轻快地走下台阶。
这下换我错愕了。
他们俩才认识两天，居然叫得这么亲热。
晏正阳好像也呆愣了一下。
女生走下来，打量着我。
「这位是……」
「徐知微。」晏正阳替我们介绍：「这是宋诗。」
「你好。」宋诗大大方方地跟我打招呼，「我们昨天有见过的对不对。」
我点点头，唇角略扬。
「是的。」
彼此都像征性地笑了笑。
9
三个人一起去跑步，不得不说，还挺尴尬的。
晏正阳属于经常锻练的人，随便跑个几公里就跟玩似的。
宋诗虽然纤纤瘦瘦的，但体力看起来也很好的样子。
三个人里面大概就数我最菜了，才跑了十几分钟，就已经气喘呼呼。
认输是不可能认输的。
今天就是累死，我也要全程跟着他们俩。
一想到这里，我又感觉浑身充满了力量。
继续往前跑。
半个小时后，我真的……真的……坚持不下去了。
再跑下去我非虚脱不可。
好在，晏正阳跟宋诗两个人速度也慢了下来。
我扶着路边的一棵白杨树，大口大口地喘着气。
过了一会，休息得差不多了。
一抬头，前面两人在聊天。
距离有点远，我听不太清楚。
这怎么能行。
我只能咬咬牙，三步并做两步往前冲过去。
原来宋诗一时兴起，提议说从旁边的山上穿过去。
这座山原本杂草丛生，中间却被人踏出了一条小道，看来每天从这穿越过去的人不少。
我这个人没有什么冒险精神。
正值夏季，蛇虫鼠蚁也多，自己又穿得这么清凉，连件冲逢衣都没套，所以并不想跑到山里去。
正要出声阻止，晏正阳却点头同意了。
我意外地看着他。
想不通他干吗要同意。
宋诗一脸开心，扭头询问我：
「知微，你要去吗？」
不去，难道眼睁睁看着你们俩发生奸情吗？
我努力扯出一个笑容。
「探险什么的我最喜欢了，当然要去。」
注意到晏正阳嘴角隐隐约约勾起，想来是在嘲笑我的虚伪。
他当然清楚，我有多讨厌冒险和走山路，蛇虫鼠蚁什么的更是我的大敌。
10
这条山条没有想像中那么好走。
荆棘从生，蚊虫肆略。
刚进山没一会，我胳膊上便多了好几个包。
宋诗和晏正阳走在前面，他们俩倒是兴致很好。
我有点后悔，早知道要走山路，应该带件外套出来的。
蚊子倒是还好，万一遇到蛇可就惨了。
走了大概二十分钟，前面的宋诗突然「哎呀」一声。
我跟晏正阳不约而同看过去。
对方已经蹲下来，捂着一只脚踝，眉头紧蹙。
我心里「咯噔」一下。
不会出了什么幺娥子吧。
「怎么了？」
晏正阳赶紧走过去询问。
「我的脚好像扭了。」对方有些痛苦地说。
晏正阳仔细察看了一下宋诗崴到的地方，敛了敛眉。
「还能走吗？」
宋诗试了试，挣扎着站起来，可很快又跌下去。
「好痛。」
这种情况下……
晏正阳想了想。
「我背你吧。」
宋诗面色微红，略带娇羞地点点头。
我怀疑这两人是串通好的。
这儿还有个大活人呢。
当着我的面就敢这么嚣张，你们咋不上天。
为了不让她染指晏正阳，我向前一步。
「我来背吧。」
话音落下，两人都朝我看过来。
晏正阳看着我，语气怔忡：「你背得动。」
哼。
既便我背不动，抱着她滚也要滚下山，绝对不会让你们俩有任何亲密接触的行为。
「我试试吧。」
宋诗脸色有点奇怪。
大概她也没料到会是这样的走向。
想在我面前勾引晏正阳，下辈子吧。
走到她身边，正要蹲下去。
「要不，我还是自己走吧，知微这么瘦，万一一会儿把她也摔了就不好了。」
宋诗咬着嘴唇说道。
「算了，还是我来背吧。」
晏正阳再次说。
这回，宋诗没搭腔。
我好像搞懂了。
这位宋诗同学还真是居心叵测哎。
该不会她刚刚是故意崴到脚的吧。
我还想说什么，可是晏正阳已经蹲下来。
眼睁睁看着宋诗趴在他背上。
我的心里五味杂陈。
认识晏正阳这么多年，他都没背过我。
这个宋诗才认识他两天，就成功趴上了他的背。
我突然意识到，自己可能遇到了狠角色。
11
晏正阳背着宋诗下山，我再次落单，走在了后面。
大概半个小时后，三个人终于到达山脚下。
宋诗不能走路，回去就只能打车。
这个地方比较偏僻，计程车基本是打不到的。
只能在试试网约车了。
可能是运气好，我刚打开软件，就看见一辆的士竟然从前面驶过来。
下意识招了招手。
对方停下。
不过车上面坐着两个乘客。
司机问我们要不要拼座。
可是，拼座的话也只能坐两个人。
就在这时，网约车 APP 上面显示有司机接单了。
我告诉晏正阳。
他对计程车司机说：「师傅，要不然你先走吧，我们这坐不下。」
这时，宋诗带着乞求的语气说：
「正阳，你能先送我去医院吗，我的脚好疼。」
我下意识往她的脚踝看过去，那里果然红肿了很多。
晏正阳面色沉思。
倾刻间，他对我说：「知微，要不然你在这等网约车司机过来，我先带宋诗去医院。」
我有点不敢相信，他会说这样的话。
居然让我一个人留在这，他带宋诗去医院。
难道是我让她爬山的。
凭什么老是扔下我一个人，他们俩个就搁一块。
跑步跑得好好的，非要作妖。
崴脚了还得让人背，现在还要让人送她去医院。
「不要，网约车最多二十分钟就来了，为什么不等一等，大家一起走。」
宋诗咬着嘴唇，没说话。
晏正阳拧了拧眉，有些犹豫。
计程车司机催促：「你们到底要不要上，不上我走了。」
最终，晏正阳还是对我说道：
「你在这等一会儿，车应该很快就来了，到了给我电话。」
给个屁的电话。
看着他们俩上车离去，我简直快气死。
晏正阳，你这个大猪头。
居然为了一个认识两天的女人把我扔在这，被她耍得团团转，你个大笨蛋。
12
我又气又难过，在路边等了很久。
网约车司机终于打过来，询问我的具体位置。
没过多久，总算看到路尽头有一辆车朝这边驶过来。
随即挥了挥手。
结果，那辆车从我身边呼啸而过。
我一脸蒙。
？
啥情况。
他就这么开过去了。
这是不做我的生意了？
愣愣呆在原地，看着那辆疾驰而去的车。
结果，大概在距离我两三百米远的时候，那辆车又停了下来。
我简直无语。
现在的网约车司机都这么拽了吗。
停个车停那么远，走过去都得五六分钟了。
算了。
我忍。
顶着一肚子火快步走到车前，打开车门，坐上副驾驶。
看向旁边的司机，语气十分不好：
「师傅，你到底怎么回事，第一天开滴滴吗，有你这样服务客户的吗，停个车停这么远，我腿都快走断了？」
那个司机望着我，鼻梁上挂着个墨镜。
虽然只露出半个脸，却隐隐透露出一种桀傲不逊的气息。
我这才注意到，原来不是司机大叔，是个司机小哥。
他好像没听懂我的话，摘掉脸上的墨镜，一双漆黑的眼睛就这样露了出来。
就那么觑着我，神情莫名有点儿倨傲。
「你说什么？」
我呆了呆。
现在网约车司机都长得这么好看吗。
态度还这么随性。
怔愣半晌。
算了，自己都上车了，纠结这个也没意义。
于是摇摇头，寄上安全带。
「没什么，走吧。」
司机小哥表情有些奇怪，没有动作，反而嗤笑一声。
「现在的女生都像你这么搭讪的？」
这下换我没听懂了。
什么，搭讪？
虽然你长得帅是没错，可未免也太自信了点吧。
「大哥，咱能别搞笑了吗，我赶时间。」
对方带着深沉又探究的眼神打量着我，依旧没动。
我叹口气，有点不耐烦了。
「还不走吗，就您这样的性格做网约司机，真的没人投诉你？」
「网约司机？」
他看起来有点好笑。
我实在不懂有什么好笑的。
要不是这个地方不好打车，我指定下去了。
「您走不走，再这样我一会儿真的不会给你好评了。」
他摸了摸鼻子，重新戴上墨镜，脸上挂着莫测的笑容。
「行，既然你都这么说了，那就走吧。」
13
对方重新启动车辆。
我感觉不太对劲，虽然自己对汽车没有研究，但这个车……它看起来怎么有点像豪车。
难道，有钱人也做网约车司机？
刚刚一时跑得急，也没留意车牌跟型号。
就在这时，我手机响了。
按下接通键。
「你好，我是您的网约车司机，我现在已经到朗西路了，怎么没有看到你。」
……
我看了看驾驶座上的男人，顿时傻了。
电话里的司机听起来很不高兴，我一个劲赔礼道歉，然后让对方点击已接到乘客，自己会按原价付钱的。
对方这才作罢。
挂断电话，我扶着额，看向旁边的男人，不好意思地解释：
「那个，对不起啊，我好像坐错车了。」
帅哥侧过头，语气带着戏谑：
「真不是故意的？」
呵呵，开什么玩笑。
「不好意思，你不是我喜欢的款式。再说，如果要勾搭你的话，穿裙子露大腿会比较有效果吧。」
「那可不一定。」对方微微一笑，「我喜欢含蓄一点的。」
莫非这是遇上了变态？
我清清嗓子。
「麻烦你在前面路口把我放下来就好。」
「那怎么行，万一你给我差评怎么办？」
这人到底要把我载去哪？
灵机一动，我拿出手机，对着他拍了一张照片。
侧面照，高清。
然后，就将照片发给了我妈。
对于我的举动他似乎有些蒙。
「这是干嘛？」
我朝他笑笑。
「我已经把你的照片发给了我妈，如果今天早上我遭遇什么不测，警察一定会查到你头上，所以你千万不要企图对我做出什么不轨的事情。」
他好像很无语，叹了口气，车速也降下来。
「小姐，你会不会想太多。」
「对不起啊，因为我比较惜命。」
我的回答让他看了我一眼。
「原来你这么怕死。」
这不是废话。
「难道你不怕？」
他唇角略扬。
「应该没有你那么怕。」
「哼，你当然不会跟我讲真话。」
「为什么这么怕死？」
他可能是在跟我聊天。
我都还没有追到晏正阳，如果被别的女人给抢到手，自己一定会吐血而亡的。
「因为我觊觎了那么多年的男人，眼看要被别的狐狸精勾到手，我咽不下这口气。」
对方突然就笑起来，咧嘴大笑的那一种。
我莫名其妙地看着他。
讲个大实话，有那么好笑吗？
对方笑完了，侧头看向我。
「我觉得你这个理由蛮诚恳的。」
「这本来就是我的真话。」
他点点头。
「能被你这样惦记，那个男人也挺幸运的。」
「……」
车内安静了一会。
「你把我放到松山路那边就好。」
「行。」
我想到一个问题，所以这样到底要不要给他钱。
还是给吧，毕竟人家的车也是要加油的。
但我没带现金。
看来只能扫二维码了。
没一会儿，就到了松山路。
「那个，先生，我没带现金，车费转账给你吗？」
他支着下巴看了我一会，表情有点儿意味意长。
我愣了愣。
该不会以为我又是在跟他搭讪要联系方式吧，赶紧解释：
「你出示收付款就可以了。」
「你加我微信。」
谁知对方却这么说。
额……
好吧。
我只能添加对方的微信。
加完之后，当下就转了账过去。
然后朝他挥挥手，当做告别。
14
晏正阳十点钟左右的时候发了一条信息，问我到家了没。
我没有回复。
后面，他没有再发过来。
我却坐不住了。
好不容易挨到下午。
晏爷爷每天吃完晚饭都会到公园跟他的老朋友下棋，于是我假装去偶遇。
晏爷爷果然在这。
等到他跟别人对奕完，我才凑过去。
「咦，微微来了，要不要跟爷爷下两局。」
对方笑呵呵地说。
我摆摆手。
「爷爷，我妈让我一会儿去超市给她买蚊香液，所以可能下不了。嗯，晏正阳在家吗？」
「你说正阳，他在家。」
「喔，他今天……上午什么时候回来的？」
晏爷爷想了想。
「好像是中午回来的，怎么，你们俩吵架了？」
我掩饰地笑笑。
「没有啦，我就随便问问。」
「没有就好。」
晏爷爷点点头，似又想到什么。
「对了，微微，我们隔壁最近搬来了一个女孩子。我看那个女孩子主动得很，老是找我们家正阳，你可得看紧一点。」
连晏爷爷都这么说了，可见那个女生的司马昭之心。
我心里更不安了。
再这样下去，晏正阳真的要被她吃干抹净了。
15
去超市给我妈买完蚊香液之后，我拿着一本英语书来到晏正阳家里。
因为下周要考试，我自然是打着让他给我补习的借口。
晏正阳英语很好，大一时就过了六级。
坐在书桌前，我有点心不在焉。
洗完澡，用毛巾擦拭完头发，晏正阳走过来给我讲重点。
他语气轻柔、视线专注，声音不急不徐。
每每这一刻，我总是会觉得无比心安跟快乐。
从小到大，晏正阳一直都是学霸。
我的成绩则向来摇摆不定。
小学时，妈妈做生意比较忙，顾不了我的学习，有时候会把我送到晏正阳家，有偿拜托他给我复习功课，临时抱个佛脚。
这个习惯慢慢延升到我们俩长大。
每逢考试前，哪里有不明白的重点，我就会跑来晏正阳家让他给我讲解。
这是属于我的特权。
喜欢他的女生那么多，却从来没有哪个能拥有这项特权。
16
复习重点很快讲完了。
我正看着书，晏正阳的手机突然响了。
是一条微信信息。
我其实不是故意看到的，但他的手机就放在桌面上。
声音一响，我下意识抬头，然后就看到了。
宋诗发过来的。
「正阳，今天谢谢你，要不是你我就惨了【哭泣脸】，周末请你看电影，务必要赏脸哟。」
晏正阳随即拿起手机回复她。
我有一种危机即将来临的感觉。
自己这次确实遇到了不太一般的角色。
宋诗长得漂亮，身材凹凸有致。
最重要的是，她属于那种一旦目标明确，便会迅速出击的类型。
晏正阳俨然已成为她的猎物。
我实在是很担心，自己心心念念这么多年的男孩子，会落入她的腹中。
「宋诗发过来的？」我假装问。
晏正阳点点头。
「嗯。」
「她说什么？」
「没什么，说要请我看电影。」
「你会去吗？」
「到时候看吧。」
晏正阳语气淡淡的，听不出他到底是想去还是不想去。
「什么电影啊，姐请你去吧。」我故作轻松地语气说。
他觑了我一眼。
「好好看你的书吧。」
信息又进来。
晏正阳低下头，继续回复。
我一时黯然。
有那么一个瞬间，很想对他说：「晏正阳，你别去了，离那个宋诗远点行吗？」
可是，自己又有什么立场说这样的话。
我们是发小，算得上青梅竹马，但却不是恋人。
喜欢晏正阳这么多年，他依旧还不是我的男朋友。
17
很久以前，我对晏正阳表白过。
然后，被拒绝了。
理由是他一直把我当成邻家妹妹。
我虽然失落了好长一段时间，但很快又振作起来。
因为，跟晏正阳表白的人那么多，他却从来没有答应过谁。
只要对方没有女朋友，自己都还有机会不是吗。
于是，我成为了晏正阳众多舔狗中的一个。
这么多年下来，差不多算是骨灰级舔狗了。
在这之前，我从来没有觉得哪个女生会对我有威胁。
毕竟，自己长得不算差，身材也还过得去。
跟晏正阳认识这么多年，有发小情谊。
还有一项最重要的，家庭群众基础牢固。
由于我这么多年在晏爷爷、晏奶奶身边阿臾奉承、拍须溜马，潜心研学他们的各种兴趣，与之打成一片，所以二老早已把我当成他们晏家的孙媳妇了。
晏阿姨这边，我当然也是下足了功夫。
一到周末便过来，冠勉堂皇地跟晏阿姨请教厨艺，然后陪晏阿姨一起做饭，一起逛街，甚至一起去打麻将。
我对晏正阳的心思，晏阿姨自然是了如明镜，所以经常会创造条件，让我们俩单独相处。
有时候她让晏正阳去超市买包盐，都会朝我使使眼色，让我借口跟出去。
晏阿姨知道，我最喜欢跟晏正阳待在一块儿，无论是做什么，只要跟他待在一块，我就会很开心。
一直以为，自己的心愿会有达成的那么一天。
可是现在，我有些慌了。
18
回到家。
翻了翻日历，下周星期天是晏正阳外公的生日。
他们家每年这一天都会去舅舅家给外公过生日，所以周日那天，晏正阳是绝对不会跟宋诗出去看电影的。
那么就只剩下周六了。
我立刻打开本周体育赛事平台。
好巧不巧，周六晚上体育馆有一场男子篮球职业联赛，正好有晏正阳喜欢的球队。
票已经售完。
不过，并不是想不到办法。
之前有一次也是打算和晏正阳去体育场看球赛，结果临时买不到票，认识一个黄牛党，两分钟不到就搞定了，只需要多付些手续费就可以。
毕竟，这个世界上就没有黄牛党搞不到的票。
我在微信上联系到那个人，对方很快回复过来。
「没问题。」
松了一口气。
我赶紧给晏正阳拨过去，约他周六去看球赛。
听到两个球队的名字，晏正阳很是意外，语气诧异：
「你买到票了？」
「当然。」我有些得意。
他并没有多加考虑，立刻就答应了。
「周六晚上是吧，好。」
听到他这么爽快地答应，我心里的石头落了地。
看来晏正阳并没有答应宋诗周末看电影的事情。
也许是我想多了。
19
时间很快到了周五。
我想买一条长裙，明天跟晏正阳看球赛的时候再穿，于是约了闺密羽乐一起逛街。
「你要跟晏正阳去看球赛，那得穿性感一点。」
羽乐认真地给我建议。
这想法太天真了。
我叹口气，摇摇头。
有一次跟晏正阳去沙滩上，我费尽心思买的比基尼，人家愣是正眼都不瞧一下。
「如果只是穿性感一点，就能勾引到晏正阳，那我们俩的孩子都能打酱油了。」
我故作夸张地说。
羽乐对此深表同情。
「你说晏正阳不会把你当兄弟来处了吧，那你这样可就没意思了。好好一个盘靓条顺的美女，又不是没人追，何必要在一棵树上吊死呢。」
「你以为我想这样。」
老实说，有时候我怀疑自己是不是上辈子杀了晏正阳，所以这辈子要来还债给他。
要不然为什么着魔似的，就是对他放不下呢。
羽乐大概也不知道该劝我什么，摇摇头。
两个人继续逛街。
20
周六下午，正准备给晏正阳提前发个信息，结果手机响了。
「知微，下午的球赛我可能去不了，提前跟你说一下。」
我愣了愣，赶紧发过去问他。
「为什么。」
没过一会，信息回过来，简短几个字。
「有点事情。」
他并没有说是什么事。
只是轻飘飘的一句，便没了下文。
我在原地怔愣了许久，实在不甘心这一个礼拜以来的期待化为乌有。
于是又发过去。
「我好不容易抢到的票哎，你确定不去，事情不能往后推一推吗？」
良久才收到回复。
「可能去不了，对不起。」
我彻底泄了气。
什么嘛。
老是这样，又不提前说，现在离开场只有三个钟了，而且我买的是黄牛票，根本退不掉。
算了。
自己去看吧。
我打电话给羽乐，问她要不要去看球赛。
对方有些奇怪。
「怎么，你不是要跟晏正阳一起去看吗？」
「他临时有事情。」
「那么贵的票他还放你鸽子？」
我一时不知道说什么。
对方叹了一口气，又说：
「我是很想陪你去，可是那个美术院的小哥哥约我今晚看电影，你也知道我肖想他很久了，万一错过这个村就没那个店了。」
重色轻友的家伙。
没撤了。
总不能把这票扔了吧。
21
晚上，我一个人去了体育馆。
人很多，几乎是例无虚席，大部分都是男生，应该都是忠实球迷。
估计伪球迷很少，我就是其中一个。
但还是能够感觉到现场的激烈氛围，双方撕杀得很厉害，观众席时不时爆发出欢呼声。
可能是受现场气氛感染，又或者是因为晏正阳喜欢的那支球队分数遥遥领先，我居然也看得津津有味起来。
直到羽乐发过来一张照片。
照片上是并排坐着的一个男生和一个女生，背景很明显，是在电影院。
那个男生手上拿着一杯可乐，神情闲适地咬着吸管。
纵使电影院的灯光如此黯淡，依然能够看清楚他那张轮廓分明，且完美无击的脸。
宋诗偏过脸颊，似在跟晏正阳说什么，巧笑焉然。
前一秒我还满心愉悦地沉浸在球赛里。
这一刻，却整个人都僵住了。
原来这就是他所说的「有点事情」。?
这就是他放我鸽子的原因。
「靠，这是什么情况，你不是说晏正阳有事，他为什么会跟别人在这看电影？」
羽乐的信息随后也发过来，伴着一连串的问号。
手指在屏幕上点了点。
我最终没有回复。
22
中场休息。
尽管人还坐在椅子上，可我已经完全没有了看球赛的心情，脑子里只剩下那张照片。
我不得不想到一种可能。
那就是晏正阳对宋诗一见钟情了。
这似乎才说得过去。
宋诗长得很漂亮，用天使脸蛋，魔鬼身材来形容也不过份。
果然男生都是大猪蹄子吗。
我从来没有见过晏正阳对哪个女生上心，这次居然连他最喜欢的球队比赛都不过来，宁愿放我的鸽子，也要陪宋诗去看电影。
这就像言情小说里，清冷孤独的男主终于遇到了他人生中的真命天女。
从此，在他身边环绕的那些舔狗们都成了陪衬。
没准我就是那个在男主身边待了多年，偷鸡不成蚀把米的万年女二。
呵。
我有点想笑。
打开手机，视线再次回到那张照片上。
就那么看着。
良久，才按灭屏幕。
一个身影从我前面走过，在旁边的椅子上坐下来。
我没动。
下半场开始。
无意间侧目，对上一张星眸朗目的脸。
旁边不知道什么时候换成了一个大帅哥。
长得可真绝，一点不比晏正阳差。
我突然有点醒悟。
世界这么大，青春这么短，帅哥这么多，自己为什么非要在晏正阳身上吊着不可呢。
舔狗当了这么多年，我也有点乏了。
羽乐都谈了五个男朋友，我却连个初吻都还在。
如果晏正阳一辈子都看不上我，那我岂不是要当个老处女？
就为了一个不爱自己的男人。
难道我真的要这样过下去吗。
旁边的男人长这么帅，自己真的不搭讪一下？
就在我一顿胡思乱想之际，旁边的帅哥突然偏过头来，看向我。
额……
怎么感觉有点面熟。
帅哥挑了挑眉，一双桃花眼很是勾人。
「怎么，不认识了？」
这不就是……司机小哥嘛。
我有点错愕。
「你怎么会在这儿。」
对方唇角略扬，嗓音清冽：
「当然是来看球赛。」
喔。
我好像问了一个蠢问题。
「一个人？」
他点点头。
「你呢。」
我点点头。
「也是一个人。」
帅哥好像有点感概。
「我还是第一次看到女生一个人来看篮球联赛，你是哪个队的粉丝？」
这话戳到我的痛处，顿了顿，还是回了句：
「我被人放鸽子了。」
对方表情一愣，摸摸鼻梁，有点不好意思。
「这样。」
我发现了一个他老是热衷的小动作。
「你为什么老是摸鼻子。」
他没听懂。
「什么？」
「张丹枫也老是这样。」
「张丹枫是谁。」
「萍踪侠影的男主角，长得可帅了。」我解释。
帅哥有点好笑。
「你都是这么跟人聊天的？」
我丝毫没觉得我的聊天有什么奇怪。
「怎么了？」
他摇摇头。
「没事。」
球场上一个漂亮的三分球，立刻欢呼声一片。
我们俩人都挺淡定。
我想到了什么。
「对了，上次的转帐你怎么没收。」
怕他没听懂，又在后面追加了三个字。
「就车费。」
对方一时恍然，耸耸肩。
「忘记了。」
原来如此。
估计他也没放在心上吧，毕竟是个开豪车的主，区区几十块又怎么会放在眼里。
心里正这样想着，哪知他转过头，认真看着我。
「不如你今晚请我吃宵夜吧，油钱不要了。」
我半张着嘴，看了他许久。
好半天才闭上。
「行……吧。」
23
不知道今晚这样算不算艳遇。
我跟司机小哥坐在烧烤摊前，旁边就停着他的跑车，不断有经过的路人频频回首，打量着他的那辆豪车。
我对车子真没有研究，为了不让自己显得孤陋寡闻，于是偷偷拍下车屁股，随后下载了一个汽车之家。
三秒钟后，终于知道了车牌跟价格。
好家伙。
这么有钱还让我请你吃烧烤。
富人家的少爷果然都是抠门的。
「要吃什么？」
我将一张油腻腻的菜单放到他面前。
「我都可以。」
他十分随意地说。
胃口倒是不挑。
好吧，我就紧着那点油钱点吧，横坚不能超过那点油钱。
鸡腿鸡翅太贵，算了，不要。
牛肉串 3 块钱一串才那么点肉，太不划算了，不要了。
烤茄子居然要十五块，开什么玩笑。
点了一些豆腐干、年糕、韭菜、豆角之类的。
怕对方觉得我小气，于是率先申明立场。
「不好意思，我是素食主义者，平时不怎么吃荤，你不介意吧。」
对方摸摸鼻子，唇角漾着好看的笑容。
「不介意。」
「那就好。」
话刚说完，帅哥的手机响了。
他刚按下接通键，一个男人的声音从里面传出来。
「陆昭南，你走了？」
帅哥淡淡应了一声。
「嗯。」
「靠，什么人啊你，走也不说一声，不是说一起去吃饭，快点滚回来。」
帅哥微微抬眸，朝我这边看了一下。
「我已经在吃了，要不你们去吧，我就不去了。」
「想得倒美，今儿要是不过来，哥几个掘地三尺也要把你找出来。」
帅哥叹了口气，揉了揉眉心，然后又看向我。
「要不要吃大餐？」
我有点蒙，用手指向自己。
「谁？我？」
他点点头。
什么情况？
电话里声音又响起来。
「你在跟谁说话？」
「没跟你说。」
司机小哥干脆地回了一句，继续看着我，像是在等着我的回答。
也不知道自己脑子里咋想的，居然下意识地点了点头。
对方收到回复，即刻对电话那边说：
「行吧，我很快过来。」
他挂断电话。
我呆呆看着他。
「你要去哪？」
「不是要吃大餐，走吧。」
我又看向我的豆腐串和韭菜串。
「那烧烤怎么办？」
「打包好了。」
……
24
我觉得自己胆子也忒大了一点，甚至都谈不上认识，就再次上了人家的车。
突然间想到什么。
「对了，你叫什么名字？」
「陆昭南。」他回道：「你呢？」
「徐知微。」
「徐知微……」他喃喃念了一声，点点头，「挺好听的。」
我有点得意。
「我妈取的。」
陆昭南发动车子，侧眸看向我。
「今天要拍我的照片给你妈妈吗？」
我有点窘。
他散漫轻笑，眉宇间有着揶喻。
「要不拿我身份证给你看一下。」
我……
车子在市中心一家金璧辉煌的星级饭店前停下。
此刻我意识到，陆昭南说请吃大餐这个事儿，看来是真的。
服务员小姐姐领着我们俩来到一个包厢。
进包厢之前，里面本来一片喧嚣。
门刚被推开，声音戛然而止。
几个年轻男人同时望过来。
这场面……
让我一时间不知如何反应是好。
陆昭南神色泰然。
「吵什么呢你们几个？」
一个穿灰色 T 恤的小哥哥好奇地打量着我。
「南哥，这位是？」
「给你们介绍一下，徐知微。」
陆昭南走到餐桌前拉开一个座位，示意我过去坐下，然后一一替我介绍完餐桌上的几个人。
「难怪你刚才消失那么久，原来是去接嫂子，怎么不早说呢。」
「就是，要是知道你们在约会，哥们怎么敢打扰你。」
……
几个男人颇为歉意地看着我。
「嫂子，你不会怪我们吧。」
……
我一脸尴尬地看着陆昭南。
长这么大，还是第一次被人称嫂子。
这感觉还挺奇怪的。
话说，陆昭南一表人才，自己好像也没吃亏。
没准还赚了。
对方倒是神色自然，等大家起哄完了，才开口：
「你们别乱叫，人家跟我只是朋友。」
众人表示不信。
我只得当庭作证。
「我就来吃个饭，真不是你们嫂子，他说要请吃大餐我才来的。」
几个男人面面相觑，有点不可置信。
「南哥，你现在行情都这么差了？」
「小姑娘，你知道他是谁吗，陆昭南哎，你确定不趁机会把他拿下？」
「没错，过了这个村可就没那店了。」
……
额，还有这样的？
我怎么看，陆昭南不至于沦落到这地步吧，还要靠兄弟们推销。
他抹了抹额头，将厚厚的点菜本递给我。
「不用理会他们，想吃什么就点什么，反正有人买单。」
好奇地将那份菜单本翻开，上面的菜名和价格让我好一阵咋舌。
想起刚刚在烧烤摊上的一幕，我不由羞愧起来。
说实话，我请他吃烧烤的那点钱，在这点个蛋炒饭都不够。
因为有点不好意思，我象征性地点了一个稍微便宜点的菜外加一个汤。
陆昭南挑了挑眉。
「胃口这么小？」
「呃，我最近减肥。」
他点点头，拿过菜单，轻描淡写地点了一长串。
就跟上面的菜全是饭店送的，不要钱一样。
旁边穿灰色 T 恤的帅哥跟我套近乎。
「你真不是陆昭南的女朋友？」
我点点头。
「不是。」
「那你们怎么认识的？」
这个嘛……
我老老实实把我跟陆昭南认识的情形说给对方听了。
他明显在憋笑。
「你居然以为陆昭南是网约车司机？」
我有些窘。
「当时的情况就挺机缘巧合的，所以我给误会了。」
「哈哈哈。」
对方憋不住了，大笑起来。
然后，旁边有人问他怎么回事，灰衣小哥忍着笑跟对方说了一遍。
结果就是，全部人都晓得了。
我大窘。
难道这个事儿真有这么好笑？
不知所措地看向陆昭南。
「我是不是说错话了。」
他喝了一口茶。
「不关你的事，这帮人有神精病。」
话刚说完，包厢里的笑声更大了。
25
没过一会，菜上上来了。
看着桌子上琳琅满目的菜品，我不由食欲大开。
夹起一个香喷喷的肘子，刚放进碗里，准备大块朵颐，触及陆昭南有点戏谑的眼神。
顿感奇怪。
「怎么了？」
「你不是素食主义者。」
啊……
我脸一阵滚烫。
果然是不能撒谎啊。
所以这个肘子怎么办，吃还是不吃？
不吃的话，那这满桌的海鲜……岂不是都要与我失之交臂。
我咽了咽口水。
「我还是决定破戒好了。」
他着实笑得有些愉悦。
我一阵心虚，总感觉对方已经洞察了真相。
不管了，在美食面前，这点脸面算什么。
26
羽乐发视频过来的时候，我正沉浸在美食世界里不亦乐乎。
终于尝到了传说中的鱼子酱，味道果然妙不可言。
正要试试那份奥州龙虾，手机响了。
视频接通后，羽乐忧心忡忡的脸出现在手机里。
「微微，你还好吧。」
我有点没听明白。
「挺好的，怎么了？」
她看起来很意外。
「你不生气？」
「生什么气。」
对方好像有些蒙，顿了一会，才说：
「你不是被晏正阳放鸽子，然后他还跟别的女人去看电影？」
喔，原来是说这个。
「生气又能怎么样，这已经是事实。」
羽乐听了我的话，表情更奇怪了。
「你这是在哪，做什么？」
我坐正身体，手机不小心晃了一下。
「在外面吃东西。」
「我刚刚好像看到你旁边有个男人，长得好帅。」
她说的应该是陆昭南。
我点点头。
「我跟别人一起。」
羽乐一言难尽地看着我，嘴唇张了张。
「微微，你不会一时受了刺激，去酒店找鸭了吧。」
「咳咳咳。」
旁边有人剧烈咳嗽起来。
看样子是不小心听到了。
羽乐这张嘴巴，我真是服了。
只能一脸汗颜地跟她解释道：
「不是你想的那样，我晚点再跟你解释，先这样吧，拜拜。」
挂断之后，尴尬地看向陆昭南。
「那个，我朋友她开玩笑的。」
陆昭南脸色恢复自然，敛眉望向我。
「你今晚受了什么剌激吗。」
我摇摇头，想了想，还是说道：
「也没什么，上次不是跟你说过吗，我觊觎很多年的男人，这回大概真的被狐狸精勾走了。」
对方听了，缓缓点下头。
「这是好事，恭喜你。」
「为什么这么说。」
「你只是失去一个不爱你的男人，但他却失去了喜欢自己那么多年的女生。所以，怎么着都是他不划算。」
我蓦地看向陆昭南。
突然觉得这话真是一针见血。
是啊，我只是失去了一个不爱我的男人。
怎么都是晏正阳不划算。
这么简单的道理，自己却现在才明白过来。
徐知微，你应该感到庆幸，终于能从这场没有尽头的自我感动的暗恋中脱身了。
「干嘛这样看着我，我说得不对吗。」
陆昭南挑了挑眉。
我笑笑，有种豁然开朗的感觉。
「没有，说得很对，想不到你看起来像个花花公子，居然能说出这么有道理的话来。」
他好像被呛了一下，不满地觑我一眼。
「你这是夸我还是贬我。」
「当然是夸你，你以为谁都能当花花公子吗，要有钱，长得帅，还得有股桀傲不逊的气质，缺一不可。」
陆昭南叹口气，揉了揉眉心。
「现在的小丫头都像你这么说话吗？」
「我可不是小丫头。」
也许是心境大变的关系，旁边开了一瓶不知道哪一年的拉婓，我突然有点冲动，顺势就往杯子里倒了一点。
「你要干嘛？」
「没干嘛，就想试试。」
陆昭南按住我的洒杯。
「你先告诉我你成年了没有。」
「当然，我 21 了。」
「大几。」
「大三。」
「只能试一点。」
好吧。
我抿了一小口。
口感怪怪的。
「怎么样？」陆昭南问我。
「有点难喝。」我老实回。
「本来就很难喝。」他勾了勾唇。
突然想到一个问题。
「对了，你多大。」
「比你大。」
「我不信。」
「不信算了。」
「你都那么大把年纪了还没女朋友？」
他幽幽地白我一眼。
「什么叫那么大把年纪，我还觉得自己含苞待放呢。」
含苞待放……
笑死。
「你哪个学校的。」
「我毕业了。」
「喔，难怪。」
「难怪什么？」陆昭南再次朝我看过来。
「每天过的酒池肉林，声色犬马。」
「小丫头嘴还挺伶俐。」
「过奖过奖。」
「我们可不是每天这样，今天只是凑巧。」
「解释等于掩饰。」
陆昭南：……
「其实也没什么，我就挺喜欢这种生活的，话说你们下次什么时候聚餐，顺便带上我，别的倒没什么，我就想蹭蹭大餐。」
这句话纯属口嗨，开开玩笑。
对方却是微微莞尔。
「行，这可是你说的。」
……
今晚本来心情很差，一顿胡吃海喝之后，竟然好了许多。
果然应了那句话，美食能治愈一切。
饭局结束，陆昭南送我回家。
尽管自己一再表示坐公交车挺方便，但他还是固执已见地驱车把我送到家。
这人还挺绅士的，又贴心。
想起他按住我酒杯的那个瞬间……
看得出来，是个正直的花花公子。
下车后，我很真诚地跟他道谢。
陆昭南弯了弯唇。
「不用客气，早点休息。」
转身刚走两步，后面传来声音。
「对了……」
我回过头。
「什么？」
「下次有蹭大餐的机会，要告诉你吗？」
陆昭南半开玩笑半认真的语气。
我有些不好意思。
他是不是把我那句话给当真啦。
说出去的话，泼出去的水。
有饭不蹭白不蹭嘛。
我点点头。
「OK。」
27
一连好些天，我都没有跟晏正阳联络，也没再去他家。
周末的时候，晏爷爷打来电话，询问最近怎么都没见到我。
我跟对方解释说要期末考了，复习什么的都比较忙，等有空了一定陪他好好对奕两局。
老爷子爽朗地笑了。
「还是微丫头好，晏正阳那臭小子一天到晚都见不到人影，也不知道他在干嘛。」
晏正阳……
可能在谈恋爱吧。
我淡淡笑了笑，和晏爷爷又说了两句才挂断电话。
考试过后，暑假也到了。
接连一个礼拜都在家睡到日上三竿，也不怎么出门，老妈终于发现了不对劲。
「微微，你跟正阳吵架了？」
我一边舀着怀里的西瓜，一边津津有味地看着韩剧，漫不经心地回：
「没有啊。」
「没有，你都多少天没去他家了？」
「我干嘛要天天去他家，他又不是我的谁。」
我妈一副了然于胸的样子。
「看你这回能坚持几天。」
……
每次我跟晏正阳闹别扭，我妈总是热心地计算着我能坚持几天不去找对方。
有时候是三天。
有时候是五天。
有时候是一个礼拜。
这么多年了，那个举白旗的人无一例外都是我。
本来以为这次会坚持很久，结果第二天，我就被我妈打发去晏正阳家里。
晏叔叔前段时间升职加薪，街坊邻居们不同程度地给道了喜。
晏阿姨决定晚上在院子里摆个小小的自助餐晚宴庆祝一下，算是感谢大家之前的恭贺。
在我们这边也算是一种习俗。
老爸出差了，老妈晚上要给客户送货，所以只剩下我了。
虽然不太想去，可我总不可能一辈子不见晏正阳吧。
算了。
去就去。
28
晚上。
晏家别墅。
来的人还挺多，基本都是街坊邻居。
我本来想找个角落安安静静地吃点东西就好，结果晏爷爷一见到我，老激动了，非要拉着我对奕。
晏爷爷是个围棋迷，这是众所周知的。
没辙。
我正打算陪着他下一局，晏正阳走了过来。
「爷爷，我刚看到张爷爷过来了，他正找你呢。」
张爷爷是晏爷爷的老对手了，论棋艺两个人是势均力敌。
晏爷爷果断抛下我。
「微微，改天再跟你下，我先去会会老张，上个礼拜让他赢了两个子，今天我一定要扳回来。」
……
晏爷爷走后，我跟晏正阳站在原地。
他看起来像是有话要对我说。
「对了，上次球赛的门票钱是多少，我转给你吧。」
想不到他开口的第一句话，却是说这个。
「不用了。」我干脆地回。
晏正阳可能也知道我生气了，难得地放下架子。
「上周的事情对不起，我不是故意要放你鸽子的，因为临时有事。」
「什么事？」我盯着他。
「啊？」
他不解。
「我是问你，临时有什么事？」
晏正阳的目光明显有一丝闪烁。
他下意识地将视线挪到别处，右手抹了抹额间。
「秦远……他有急事找我。」
秦远是他的好哥们。
我冷笑。
「是吗，什么急事？」
「就，不太……」
「不方便说是吧。」
晏正阳松了一口气，点点头。
「嗯。」
我知道每个人难免会说谎。
这个世界上也会有很多善意的谎言。
可是眼睁睁看着自己喜欢了十年的男生，那个曾经在我心里有如王子一般完美的晏正阳，因为跟别的女生去看电影放了我的鸽子，而不得不撒这么蹩脚的谎言。
滤镜碎了一地。
这一刻，我很想拆穿他。
也确实这么做了。
「晏正阳，你跟宋诗看个电影，没必要让你好朋友来背锅的。」
对方瞬间怔住，愣在当场。
半晌。
他有些尴尬，又很是窘迫。
「你怎么知道。」
「羽乐看到你们了。」
晏正阳大概在想着怎么跟我解释。
「事情不是你想得那样，我原本确实是打算跟你去看球赛的。但那天是宋诗的生日，她爸妈离婚很久了，想找个人陪她一起看电影。」
我真的很想笑。
不知道那样的借口究竟算是清新脱俗呢，还是烂俗离谱。
「所以你就放了我的鸽子，陪她去看电影了是吧。」
晏正阳沉默地点点头。
「你确定那天是她生日？」
我实在忍不住想问这个问题。
他轻轻蹙眉。
「你想说什么。」
「我只是觉得那个宋诗好像没有看起来那么单纯，你不要什么都相信她的。」
「那你呢？」
晏正阳反过来问我。
「什么？」
「你就很单纯吗，宋知微。」
我顿了顿。
「你想说什么？」
「陪我爷爷下棋，陪我奶奶跳广场舞，陪我妈妈打麻将，你的目地是什么？怎么到了别人那里，你反而说人家看起来不单纯。」
我一时哑口无言，愣愣看着他。
许是我呆怔的模样，让晏正阳意识到自己说得有些过份。
他抿了抿唇。
两个人都陷入沉默。
过了一会。
「知微，这么多年，我一直把你当成好朋友，希望以后也是这样。」
还不等我有所回应，清丽的声音从身后响起。
「正阳。」
循声望去，一身小白裙的宋诗踏着轻快的步子而来，脸上漾着明媚的笑。
晏正阳看了我一眼，随即朝对方走过去。
我安静地注视着他们俩。
这样看其实还挺相配的，郎才女貌。
宋诗愉快地跟晏正阳说着什么，然后为他介绍身边的妇人。
那位妇人应该是宋诗的妈妈，打扮得格外优雅时尚，保养得也很年轻，一看就是那种养尊处优的女人。
晏正阳十分有礼貌地跟对方打招呼。
我自嘲地笑笑，正要收回视线。
宋诗突然朝我看过来。
明显得意的目光，带着丝丝挑衅，就那么张扬地直视过来。
十足一副胜利者的姿态。
虽然我知道她不简单，可也没想过她会如此傲慢。
想来她是知道我对晏正阳的感情的。
就如同我知道她第一眼相中了晏正阳，并想方设法从我手上把他夺走。
对于这场掠夺，她显然是胜券在握。
随便吧。
男人多得是。
谁离了谁不能活。
晏正旭老娘是没兴趣了，你要就给你吧。
但是态度这么嚣张，我是绝对不能忍的。
于是面无表情地朝对方坚了个中指。
宋诗霎那间就变了脸。
29
我决定吃点东西就走。
拿着盘子转了一圈，很快就堆得满满当当。
找个位置坐下，刚要开动，就听旁边两个大婶在窃窃私语。
A:「听说是被正房给当场抓到，还被踢了好几脚呢。」
B:「啧啧，活该，谁叫她当小三儿的。」
A:「这不，名声在当地都臭了才搬到我们这里来的。」
B:「那你可得把你们家老王给看紧了，免得着了这坏女人的道。」
A:「我看她那个女儿也不是什么正经货色，有其母必有其女。」
B:「那怎么办，正阳可是好小伙啊.」
A:「这种事情旁人怎么好说。」
我后知后觉地意识到，难道她们说的是宋诗她妈妈。
不会吧。
还有这么狗血的事情。
会不会是以讹传讹。
看着远处那个优雅大方的女人，实在很难把她跟刚刚的故事女主人公联系在一起。
算了，也不关我的事情。
再说，都不知道是真是假。
我摇摇头，没再理会。
30
安安静静在家又待了一个礼拜。
这回，我妈真相信我对晏正阳死心了。
她好像很高兴。
「乖女儿，你终于想开了，这么多年锲而不舍地追着晏正阳跑，妈妈都替你感到不值。」
我看向老妈，故意说：
「你不是挺喜欢他的。」
「再喜欢他也是别人家的孩子呀，看着你在他身边当舔狗的这些年，妈妈早就没那么喜欢他了。」
我有点动容，叹口气。
「对不起，老妈，浪费你烤了那么多面包。我跟晏正阳是没有缘份了，不过你放心，我一定会找一个比晏正阳还好的女婿给你。」
老妈拍拍我的肩，神色无比坚定。
「妈相信你。」
……
羽乐到我家来玩。
她跟美术院的小哥哥闹掰了，心情有点不好。
「你们不是前几天才一起看过电影，这么快就分了？」
我着实有些感概。
羽乐大小姐谈恋爱的速度，简直堪比火箭升天的速度。
照这样下来，前男友都能组队打篮球了。
「你能想像吗，我们在餐厅吃饭的时候，他居然看了邻桌的女生一眼。你说，这种男朋友还有谈下去的必要吗。」
我……
「就因为他看了邻桌的女生一眼，所以你就跟他分了？」
「不然呢。」
我摇摇头。
「你也就仗着自己长得漂亮，但凡长得丑一点，这么作谁受得了你。」
「没事，旧的不去，新的不来，下一任会更好。别说我了，你跟晏正阳怎么样了？」
这个话题还不如不聊呢。
「不怎么样？」
「你们俩吵架了？」
「差不多吧。」
「他有别的女人了？」
我扶额。
晏正阳又不是我的谁，就算他有别的女人也轮不到我来说什么。
正不知道该怎么跟羽乐解释这件事，妈妈的声音在楼下响起，大概是让我去楼下端水果。
没过一会，我端着洗好的水果回到楼上。
「司机小哥是谁？」羽乐问我。
我一时没听懂。
「什么？」
「刚刚你微信里面有个叫司机小哥的人给你发信息。」
「真的吗？」
我的心情突然就雀跃起来，赶紧放下果盘，查看自己的手机。
羽乐狐疑地看着我。
「谁呀，让你那么高兴。」
点开微信，果然是陆昭南。
「在干嘛？」
简简单单三个字，却让我莫名心跳加快。
好好平复了一番心情，我才回：
「没干嘛，在家。」
很快，对方又发过来。
「你上次说吃大餐就带上你，这事还记得吗？」
我脸上一阵发热。
踌躇一会，点了一个憨憨的表情过去。
「这次没有大餐，我们今晚在云顶这边看日环食，要来吗？」
心里一阵狂跳。
来，当然要来。
不过，日环食是什么。
作为天文学白痴的我，下意识询问羽乐。
「日环食是什么现象？」
「好像是日食的一种，这两天新闻里有报道，听说今晚可以看，怎么了？」
喔，原来是这样。
「没怎么，有人约我去看日环食。」
羽乐挑了挑眉。
「男的？」
我点点头，「嗯。」
「我认识吗？」羽乐又问。
「你不认识。」
「那你们是怎么认识的？」
「就之前叫网约车，阴差阳错认识的。」
「网约车吗？」羽乐点点头，「他说在哪看？」
「好像是云顶。」
羽乐闻言，表情十分讶异，声音都提高了。
「不会是隐贤山的那个云顶度假村吧。」
我有些意外。
「你知道？」
「当然，那是五星级度假村好不好，消费很贵的。」
是吗？
沉思片刻，我突然想起还没回复陆昭南。
但是总不能把羽乐丢在我家吧。
想了想，还是编辑一条信息发过去。
「可是，我朋友现在在我家。」
过了一会儿，信息进来。
「你问问你朋友要来吗？」
我心里有点激动。
「羽乐，你要去看日环食吗？」
「去云顶？」她显然也来了兴趣。
「嗯。」
「OK，我来瞧瞧是何方神圣能让咱们宋知微小姐这么高兴，正好替你把把关。」
我被说得挺不好意思的。
「我跟他只是普通朋友，不是你想得那样。」
「是吗？」
羽乐的语气意味深长，明显不太相信我说的。
31
没多久。
陆昭南驱车来接我。
老妈听到有男生来接我出去玩，早就在客厅里翘首以盼。
陆昭南刚从车下走下来，就对上了我妈和蔼的笑容。
只是愣了一下，便已反应过来，点头，恭恭敬敬地打招呼。
「阿姨好，我是陆昭南。」
「你好，你好。」
老妈笑得十分灿烂。
我着实有些尬，在一边扶着额。
早知道刚刚应该让陆昭南停在前面路口的，这下我妈肯定得多想了。
瞥向一边的羽乐，发现那丫头眼睛瞪得老大，表情可谓十分惊诧。
「怎么了？」
羽乐看向我。
「你别告诉我，你说的网约车司机是陆昭南。」
这下轮到我惊讶了。
「你认识他？」
「废话，我们学校没有女生不认识他的。」
「他是 T 大的？」
羽乐奇怪地看着我。
「你不知道吗？」
我摇摇头。
「不知道啊，他在你们学校很有名吗。」
「你觉得一个男生长成这样能不有名吗，更何况我们学校的图书馆就是他爷爷捐的。」
我张大嘴巴。
「真的假的。」
……
陆昭南跟老妈打完招呼，随后走过来。
还不等我说话，羽乐一脸恭谦的笑容。
「学长好。」
陆昭南有些意外，摸了摸鼻子。
「你是我们学校的？」
羽乐赶紧站好，朝对方点头鞠躬。
「学长好，我是 T 大经管系的王羽乐。」
陆昭南浅笑回应。
「你好。」
32
云顶度假村离市区并不算太远，驱车大概一个多钟头就到了。
我只能说，五星度假村果然名不虚传。
山清水秀、鸟语花香。
无论是从酒店设施还是自然环境，都美仑美焕。
经过酒店大厅时，遇到了上次那个跟我聊天的灰衣小哥。
他笑嘻嘻地跟我打招呼。
「嫂子好，又见面了。」
羽乐讶异地看向我。
「他开玩笑的。」我尴尬地解释。
「嫂子，这位是……」
男生好奇打量羽乐。
「这是我好朋友，王羽乐。」
「你好，我叫周思齐，初次见面，多多指教。」
周思齐认真地介绍起自己来。
羽乐回应他一个礼貌恰当的笑容。
「对了，南哥呢？」周思齐又问。
「他去停车场了。」
「喔，那我带你们上去吧。」
33
我俩跟着周思齐来到楼上的客房，一开门，就看到好几张熟面孔。
「咦，嫂子这么快就到了。」
「快快快，让位子，嫂子会打麻将吗？」
「不会也没关系，反正陆昭南有钱给。」
……
额。
羽乐的样子越来越怀疑，看我的眼神也越来越深邃。
我感觉自己越来越解释不清了。
突然手机响了。
瞄了一下号码。
抬起头，对方跟我使了个眼色。
我不好意思朝众人笑笑。
「对不起，我接个电话。」
说完之后，逃也似的出门。
羽乐将我拉到走廊上，不可思议地问：
「你不会在跟陆昭南交往吧。」
我赶紧否认。
「没有，我们只是认识而已。」
「那他在追你？」
这个……
「好像也没有吧。」
羽乐一手托腮，沉默地打量我一番。
「难怪晏正阳跟别的女人看电影你一点都不生气，原来是认识了陆昭南，小微微，你这运气可不是一般的好。」
「都说我跟陆昭南不是你想得……」
不等我说完，羽乐双手按住我的肩，脸色无比的郑重。
「宋知微同学，你这辈子迈上人生颠峰的机会要来了。你知道陆昭南的爷爷多有钱吗，那可是经常出现在福布斯财富榜上的人，只要你敢想敢干，这辈子荣华富贵就不愁了。」
我成功地被她的话所洗脑了。
「怎么想，怎么干？」
「譬如怀上陆家的曾孙。」
就像一阵天雷滚滚从我的头顶掠过。
雷得我半天没回过神。
实在有点佩服羽乐的想像力。
「你开玩笑还是认真的？」
「当然是认真的，放心吧，我已经连你们俩孩子的名字都想好了，别的不说，这个干妈我是当定了。」
我彻底无语。
身后似有脚步声传来。
「你们俩不进房间，站外面干嘛。」
一转身，就看到了陆昭南那张帅到犯规的脸。
我的心差点跳到嗓门口。
晕。
他刚刚没听到吧。
陆昭南唇角略略上扬。
「干嘛这副表情？」
「喔，没有，我刚刚跟羽乐聊天来着。」我故作镇定地说。
34
重新回到房间。
那群大兄弟的热情依旧未减。
「嫂子，电话接完了，要打麻将吗？」
「不会的话，让南哥教你。」
陆昭南看向我，轻笑一声。
「要试试吗？」
我一时不知道该如何反应。
陪晏阿姨打了三年麻将的我，这个时候究竟是要扮演一朵什么都不会的小白花，还是撸起袖子上去把他们杀个片甲不留呢。
毕竟我的牌技可是很不赖，而且牌运一向都非常好，几乎没怎么输过。
每次跟人打麻将，都能赢个盆满钵满。
思索片刻，我决定表现得谦虚一点。
「可是我不太会。」
「没关系，我站你后面。」
陆昭南的语气明显就是在给我加油打气。
好嘛，那就陪他们玩玩吧。
35
小͏-͏虎͏𝗯͏𝗼͏𝘁͏文͏档͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏机͏器͏人͏选͏小͏虎͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏✔͏️͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
一个小时后。
我旁边已经堆满了筹码。
坐在下方的平头小哥，小心翼翼地打出一个九筒。
我歉疚地朝对方笑笑。
「杠。」
他哆嗦了一下。
「嫂，嫂子，你真的是不太会吗？」
我真诚地点点头。
「可是，你已经赢很多了。」
周思齐也在一旁提出质疑，「嫂子，你该不会是在扮猪吃老虎吧。」
人跟人之间，怎么连这点信任都没有呢。
我摊摊手。
「可能是今天运气比较好。」
「陆昭南，再这样下去，我们哥几个连油钱都得输给你老婆了。」
对面的男人开玩笑。
啥，老婆？
我下意识看向旁边的陆昭南。
正好撞上他漆黑发亮的眼睛，还有那张轮廓分明的帅脸。
小心脏莫名就砰砰跳了起来。
糟糕，他会不会认为我是个赌徒啊。
陆昭南看着我，眸中也有着意外，听了对方的调侃，散漫轻笑道：
「油钱没了走路回去，省得你在这儿多嘴多舌。」
众人又是一阵调笑。
我感觉自己的脸有点发热。
心里有种异样的感觉在滋生。
面对众人对我跟陆昭南的调侃，为什么自己一点也不生气呢。
忍不住又看向陆昭南。
他的唇角隐隐扬起，用只有我们两个人听得到的声音对我说道：
「说实话，我也有点怀疑你是不是赌神附体了。」
对方果然对我产生了怀疑。
这样下去，形像要不保了。
我果断收手。
「要不你来打吧，好不容易赢这么多，免得一会儿输了。」
「没事，输了我兜着，再说我感觉你赢得挺容易的。」
这……
下方的平头小哥弱弱地说：
「南哥，嫂子要下场你就让她下吧，再这样下去我裤子都要输没了。」
众人忍俊不禁。
陆昭南也笑起来。
一个男生拍了一下平头小哥的肩。
「我说你能不能有点出息，这才几个钱，赢的时候怎么不见你那么多话。」
平头小哥只好十分委屈地闭嘴了。
36
于是，又打了半个小时。
最终的结果是我一个人通杀三方，赢了个满堂红。
讲真，我从来没有赢过这么多钱。
以前跟晏阿姨她们打牌虽然也老是赢，不过她们打得没这么大，每次最多赢个几百块。
今天直接翻了几番。
我有一种发财了的感觉，但同时也有点不好意思，毕竟赢得实在大多了。
「要不我请大家吃饭吧。」
陆昭南摇摇头，嗓音清冽：
「没事，你以为他们真心疼这点钱，只是喜欢叫穷而已。」
「反正大家不是也还没吃晚饭。」
「放心，有人会请的。」
……
时间差不多到了 6 点，听说日环食要到凌晨两点才能看到，所以还早得很。
晚餐时间到了。
我正准备叫羽乐一起下去，却发现她跟周思齐聊得火热。
这两人不会看对眼了吧。
37
走廊上，我跟陆昭南在等电梯。
电梯打开。
一个穿黑色连衣裙、戴着墨镜的女孩子站在电梯中央。
尽管对方戴着一副硕大的墨镜，依旧能够感觉到她长得很漂亮。
还有那股子与生俱来的傲慢与高冷。
女生扫了我一眼，随即收回视线。
然后当她瞄到我旁边的陆昭南时，整张脸都荡开了，漾出惊喜的笔容。
「昭南哥。」
陆昭南好像没有认出她来，奇怪地打量着她。
女生赶紧摘下墨镜。
「我是雅雯啊。」
陆昭南这才一脸恍然的表情。
「雅雯，你怎么在这？」
「有朋友过来这里度假，我也就跟着一起来了。」
此刻的女生笑得那叫一个甜，早已不复刚刚那般高傲疏离的气场。
陆昭南点点头。
「昭南哥，你这是要去哪？」女生继续兴奋地问。
「我们要去三楼吃饭。」
「你们？」
对方一脸意外，然后朝我看过来。
出于礼貌，我适时地弯了弯唇角。
可是却被女生自动忽略掉，目光又转向陆昭南。
「那个，我也还没吃饭，可以跟你们一起吗？」
陆昭南眉目微敛，稍稍顿了一下，才点点头。
「当然可以。」
38
那个叫雅雯的女生，似乎跟陆昭南的朋友们也都认识。
餐厅里，雅雯愉快地跟其他人一一打招呼。
落座时，也自然而然地坐在陆昭南右侧的位置。
羽乐压底声音问我：「这是谁呀？」
「好像是陆昭南的朋友。」
她「啧啧」两声。
「她看陆昭南的眼神可不简单，没准是你的劲敌，自己留点神。」
不用羽乐说，我也看得出来，这个叫雅雯的女生，毫无疑问是爱慕陆昭南的。
从电梯里出来后，她毫不掩饰对我的敌意。
服务生过来点菜。
陆昭南询问我想吃什么。
「都可以。」我笑了笑。
他「嗯」了一声，随意点了几道。
我有点意外，这几个菜恰好就我比较喜欢吃的。
他怎么知道我的口味？
「嫂子今晚可是最大赢家，哥几个不要客气，努力让南哥放点血。」
对面一个男生豪爽说。
话音刚落，那个叫雅雯的女生错愕地看向他。
嘴唇微张，满脸诧异。
「谁是嫂子？」
「还能有谁，难不成这里有几个嫂子不成。」男生笑道。
雅雯后知后觉地朝我望过来。
表情渐渐变得凝重。
39
吃饭时，陆昭南接了个电话。
可能室内有点吵，他随即走去阳台。
羽乐正跟我说话，距离我一个位置之隔的雅雯突然问我：
「这个海参汤还挺好喝的，姐姐要试试吗？」
我有点意外对方会主动跟我搭话，刚要回她，对方已经主动拿起我的汤碗盛汤。
赶紧站起来说：
「谢谢，我自己来好了。」
对方笑了笑。
「没关系。」
说罢，将盛好汤的碗递给我。
「谢谢……」
话没说完，拿着那只汤碗的手已然松开。
我吓得连忙俯身去接碗。
好在，汤不是很烫，碗也被我接住了。
可是，大部分的汤水都泼到了我的裙子上。
「啊……」
对方倒是吓得花容失色，双手捂住嘴巴。
「我还以为你接住了，怎么办，我不是故意的。」
这么蹩脚的手段。
这么夸张的演技。
我简直想呵呵。
但是……
算了，这么多人在这儿，我总不能因为这点小事来发火。
再说，跟这种人理论也挺没意思的。
有几个人朝我看过来，关切问道：
「嫂子，你没事吧。」
「有烫到吗？」
我摇摇头，正要去洗手间，陆昭南从阳台走进来。
见到这副情景，瞬间眉头紧蹙。
「这怎么回事？」
周思齐解释道：「刚刚雅雯给嫂子盛汤的时候不小心撒了。」
陆昭南神色淡淡地望过去。
雅雯的脸色白了白，语气不太自然地说：
「我又不是故意的。」
「有烫到吗。」陆昭南继续问我。
「没有。」
「走吧。」
他上来，顺其自然地牵我。
我一时没懂。
「走去哪？」
「去买衣服。」
啊。
「现在？」
「嗯。」
被陆昭南牵着手走出包间，我看到雅雯的脸色由白转青，再由青转黑，就那么愤愤不平地瞪着我，直到消失在门后。
40
外面夜色渐浓。
坐上车。
我问陆昭南：「我们要去哪儿买衣服。」
他略略思索，看向我。
「你平时都是去哪买的？」
我想了一下，回道：
「我的衣服大部分都是在网上买的。」
闻言，他笑了笑。
「好吧，看来我只能带你去我唯一知道可以买女装的地方了。」
~~
我们到了陆昭南唯一知道可以买女装的地方。
看着里面妆容精致、个子高挑、穿着制服的漂亮小姐姐……
再看看这装修奢华的门店……
以及门店上那个显眼的奢牌 LOGO。
我有点怯场，想不到自己还有走进这里的一天。
「那个，陆昭南，你带谁来过买衣服。」
「我妈。」
他倒是言简意赅。
我……
进到店里。
一个店员小姐姐殷勤地迎上来，笑容灿烂。
「晚上好，陆先生，是来替董事长夫人拿衣服的吗？」
陆昭南摇摇头。
「不是，帮我替这位小姐拿两套合适的衣服试一下。」
店员小姐姐神色意外，但很快恢复正常。
「好的，二位请稍等。」
有点不晓得说什么。
我跟陆昭南的妈妈好歹也有个二十岁的差距吧，这里确定能适合找到我的衣服？
小心翼翼地翻了一下衣服吊牌，差点不识数。
太夸张了。
等下回去，我妈指不定以为我被哪个老头子包养了。
我很怀疑，以自己贫脊的身材跟普通的气场能不能 Hold 得住这里的衣服。
店员小姐姐拿着衣服走过来，十分亲切地说：
「小姐，试衣间在这边，请跟我来。」
没办法，我只好跟对方走过去。
试完衣服出来，看着镜子里的自己，好像怪怪的。
「陆先生，看来您女朋友很适合粉色系的裙子。」
店员小姐姐笑着说道。
一旁的陆昭南表情有点牵强，想了想，问对方：
「是不是有点太成熟风了？」
谢天谢地，你终于察觉了。
「我觉得她长得挺甜美的，可能不太适合这个。」
陆昭南接着又道。
店员看起来有些为难，但还是笑着解释：
「陆先生，我们店的衣服都是比较适合三十加，或者四十加的女性，所以您女朋友暂时可能没那么……」
陆昭南终于反应过来，摸摸自己的鼻子，表情十分不好意思。
「这样……好吧，我知道了。」
41
两个人从店内走出来。
我有点好笑。
陆昭南这样，算不算直男的一种。
好在这条街的店面还挺多。
我们俩又走进了旁边的一店品牌店。
虽然价格还是一样的贵，但风格方面总算比较接近我平常的穿着了。
我试了一条黑色小香风连身裙，效果似乎还不错。
陆昭南也颇为赞同地点点头。
我今天出门穿的是平底鞋，基本没什么跟，售货员小姐见状，遂拿出来一双高跟鞋给我搭配。
似乎还挺搭。
售货员小姐适时的一番吹嘘，陆昭南爽快地连同衣服跟鞋子都买了单。
我想要阻止都来不及。
其实平常的我是不怎么穿高跟鞋的。
从品牌店走出来时，本来想换上自己的平底鞋，又觉得身上的裙子跟平底鞋实在有点不搭。
我只好先穿着。
水钻高跟鞋加上设计感浓厚的高奢裙。
果然是人靠衣装，感觉自己有那么点贵妇范儿了。
这念头刚起，脚下就一个踉跄，要不是陆昭南及时扶住我的胳膊，没准还真摔个狗嘴泥。
不得不说，还蛮丢脸的。
尤其是瞥见陆昭南脸上渐渐浮上来的笑意。
我捂住脸。
「要不要我背你。」
他语气里带着明显的揶喻。
「不要。」
我的声音听起来瓮瓮的。
「好吧，我扶着你走。」
「也不要。」
「你确定？」
「确定。」
我站稳了一点。
陆昭南眉目微挑，就那么看着我，眼角透着愉悦。
这双鞋的鞋跟有点高，再加上我平时高跟鞋穿得少，冷不丁这么穿，还不太习惯。
不过，稍微走多两步之后，状态好了一点。
「是不是挺像那么回事的。」
我问陆昭南。
他叹口气。
「我看我还是把车开过来吧，等你走到停车场，估计天都要亮了。」
我……
42
陆昭南去开车。
我百无聊赖地站在路边。
尽管时间已经不早，可这条街上的行人还是很多。
不远处有一家奶茶店，生意好像很红火，都这个点了还有几对情侣在那排队买单。
刚好有点口渴，我想着要不要也去买两杯加冰的奶茶算了。
虽然这个点喝奶茶，铁定要长胖。
话说自己最近好像胖了一点。
前面一对十分养眼的小情侣走过来，男俊女俏，引人注目。
只不过，两人咋这么眼熟。
晏正阳抬头，视线刚好和我撞个正着。
旁边的宋诗手里拿着一杯奶茶，一脸撒娇地递到他面前，似乎想跟他交换一下口味。
见晏正阳表情怔愣，她有点奇怪，循着视线望过来。
尴尬吗？
好像有一点。
我想着用什么开场白比较好，但对方已经先一步开口。
「知微，你怎么在这？」
只用了半秒，宋诗原本惊诧的表情就迅速转换成了惊喜。
演技可谓十分精湛。
我笑了笑。
「刚刚跟朋友在这逛街来着。」
「是吗，看来可真巧。」
宋诗也笑道，随意扫了一下我手上的购物袋。
笑容略微卡壳。
之后，又若无其事地瞄向我身上的裙子以及脚上的高跟鞋。
整个表情很快就微妙起来。
「这么晚了，莫非是跟男朋友一起逛街？」
宋诗装作饶有兴趣地继续问。
她都这么问了，我又怎么会否认。
「嗯，对啊。」
对面的两人都怔了一下。
晏正阳意外地看着我，语气讶异：
「你有男朋友了？」
「嗯。」
「什么时候的事。」
「就前一阵。」
宋诗凑近晏正阳身边，不知是有意还是无意地挽了一下对方的胳膊，又对我问：
「可是，你怎么一个人待在这里，你男朋友呢？」
「喔，他去开车了。」我说得轻描淡写。
宋诗表情一顿，脸色又恢复了一些色彩。
「这么说，你男朋友是上班族？」
我点点头。
对方半开玩笑开认真。
「多大了呀？」
她该不会以为我是被奇怪的大叔包养了吧。
我低头看看自己手上的袋子。
也对，穷学生哪买得起这个。
我寻思着陆昭南也快到了，犹豫着说道：
「比我大。」
宋诗脸上的笑容更盛了，眼神却是写满鄙视与讥讽。
「是吗。」
晏正阳大概也注意到了我手上的购物袋，眉头紧蹙。
「知微，你谈恋爱的事，宋阿姨知道吗？」
这关我妈怎么事。
对于晏正阳的问题，我反而不是很想回答，于是摇摇头，没说话。
晏正阳的眉头蹙得更紧了。
「这么晚你一个人呆在外面干嘛，我们现在要打车回去，你跟我们一起走吧。」
搞笑。
我为什么要跟你们一起走。
「不用了，你们先走。」
晏正阳大概没想到我会拒绝，眸色深沉地看着我。
宋诗在一边小声劝他：
「正阳，要不我们等知微的男朋友来了之后再走，这样也好放心些。」
放心？
我都不知道咱俩关系什么时候变得这么好，以为我不知道你是想留下来看笑话吗？
不远处一辆炫目的黑色跑车驶来，在我们三个人面前停下。
陆昭南开门走下车，替我拉开副驾驶的门，帅气逼人的脸上带着调侃的笑。
「能走吗？」
这一刻，我感激他如此绅士。
长得还如此清新帅气。
跑车也是如此炫烂夺目，吸引眼球。
大概女生都是虚荣的吧，在喜欢了十年的男生和他新交的女朋友面前，能让我挽回曾经丢失的些许颜面。
这一刻，陆昭南都快成我的救命恩人了。
「当然。」
我朝他粲然一笑，对怔愣在原地的晏正阳和宋诗挥了挥手。
「我们先走了，拜拜。」
迈着轻快的步子上车，坐上副驾驶。
扭头再看向对面的两人。
宋诗脸上原本堆彻的优越感与笑容全然不见，只剩下惊诧与愕然。
晏正阳呢，眉头紧锁，眸色深沉，倒是看不出眼底的情绪。
43
车子很快疾驰而去。
过了一会，陆昭南才想起来问我。
「你朋友？」
我点点头。
「算是吧。」
「就是那个你觊觎了很多年的男人？」
我瞪大眼睛看着他。
「你怎么知道？」
「猜的。」陆昭南干脆回道，「旁边那个是他女朋友？」
「嗯。」我又点点头，试探性问他：「漂亮吗？」
「挺漂亮的。」他想都没想。
真是说的大实话。
男生应该都喜欢那样的吧，前凸后翘，天使脸蛋，魔鬼身材。
我叹口气。
「如果我跟你一块儿长大，你会不会也选她不选我。」
陆昭南觑了我一眼。
「怎么，还没死心？」
「那倒不是。」我耸耸肩。
可能女孩子都喜欢作这种假设吧。
「对了，刚刚谢谢你。」
车辆平稳地行驶着。
陆昭南握着方向盘，目视前方，有点没听懂我的话。
「谢我什么？」
「谢谢你救场。」
他不明所以地看过来。
我清清嗓子，解释：「因为……我对他们俩说你是我男朋友。」
陆昭南脸上这才掠过一抹恍然，语气倒显得些许懊恼。
「你刚刚怎么不暗示一下。」
「啊？」
「要不然我可以表现得更好一点。」
我不禁笑起来。
「不用后悔，你刚才的表现非常完美，至少有 98 分？」
陆昭南对此表示怀疑。
「我记得我都没做什么。」
「用不着做什么，你长得这么帅，也不是老头，还开着这么酷的车，是个女生见到你给我开车门都会嫉妒到发狂。」
陆昭南表情有些无语。
「有没那么夸张？」
「当然，你不会对自己的魅力一无所知吧。」
我十分真诚地看着他。
「那你呢？」
「我什么？」
「既然我的魅力这么大，为什么你还能这么平静地跟我说话。」
「嗨，这只是表面嘛。虽然看起来挺平静，实际上我每次跟你见面、讲话时心里都激动的一批。」
等等……
我捂住嘴。
刚刚是讲了个什么词儿？
好像有点太放飞自我了。
陆昭南忍不住轻笑，趣味地朝我瞥了一眼。
「你还真是什么话都说啊。」
我窘得不行。
都怪自己这张嘴，我还是别说话了吧。
44
车子开到云顶山脚下时，前面似乎堵住了。
等了很久都不见疏通。
一问才知道，这里昨天下过一场暴雨，导致前面不远处有一段路山体滑坡，现在已经没办法通行了。
也就是说，目前这条路没办法上山了。
我看到很多车辆纷纷准备掉头，
「还有其他的路上山吗？」我问陆昭南。
他想了想。
「有一条小路，但车子不能通行。」
这下可怎么办？
原地等了一会儿。
又有很多车辆调头离去。
也有些人将车停在不远处的空地上，下车徒步往山边上走。
陆昭南叹口气。
「看来真的要走路上山了。」
45
看着蜿延崎岖的山路。
我有点庆幸，好在自己袋子里还有双平底鞋供自己替换。
要不然就凭那双高跟鞋想走到山顶，非把我的脚磨出血泡不可。
把手机的灯光打开，视野倒是挺清楚的。
突然有个念头从我心里冒出来。
「陆昭南，我们不会遇到蛇吧。」
对方朝我投过来深深的一眼。
「别说这么恐怖的事行吗？」
喔。
我好像明白了什么。
「你怕蛇啊？」
对方没有回话。
我故作豪迈地道：「没事，我会保护你的。话说你一个大男生居然怕蛇，啧啧。」
「你知不知道这里以前是什么地方？」陆昭南突然问我。
「什么地方？」
「乱葬岗。」
我愣了一下，随即反应过来他应该是在跟我开玩笑。
「怎么可能？」
「你没听当地人说吗，解放前这里土匪肆略，烧杀抢夺，害死了很多无辜百性。后面共产党攻上山，跟那些土匪殊死博斗，双方死伤无数，最后大部份尸体都埋在这座山上，而且很多都是穷凶极恶的土匪。」
我本来是当玩笑在听的，可是看着陆昭南一脸认真的模样，渐渐不也确定他说的是真是假。
「你骗我的对不对。」
他摇摇头，嗓音低沉。
「这是之前听几个当地老人说的，是真是假我就不知道了。」
我感觉手臂上迅速泛起一阵鸡皮疙瘩，头皮也是一阵发麻。
四周仿佛一下就变得阴森起来。
我上前拽住陆昭南。
「那个，你不要走那么快，我们并排走好不好。」
「怎么，你怕鬼？」陆昭南的声音略微一扬。
废话，谁不怕鬼。
但打死我也不会承认这点的。
「当，当然不怕。」
陆昭南好似轻笑了一声。
两个人继续往前走。
又走了一会儿。
突然「哗啦」一声巨响，伴随着一声奇怪的嘎嘎声。
吓得我差点心脏聚停，下意识往身边的陆昭南靠去，脚下又像踩到了什么软绵绵的东西。
「啊，有蛇。」
我慌不择路地往后退去，却不知怎么踩偏了，整个人毫无预兆摔下去。
千钧一发之际，陆昭南迅速伸手想拉住我。
结果就是，我们俩人都倒下去。
悲催的是，我们在爬山。
一阵天旋地转。
我的身体好像在迅速翻滚。
似乎有人抱着我。
啊，对，是陆昭南。
不知道滚了多少个圈，天终于不再转了。
一片安静。
直到手臂上传来了阵剌痛，然后，腿上也有痛感传来。
真要命。
好像是被荆棘给划到了。
忽然想到什么，我惊慌地朝旁边看过去。
「陆昭南，你怎么样？」
半晌。
对方缓缓从我的脖颈下抽出胳膊。
这才发现，原来他的手一直在托着我的头。
「我还好，你怎么样？」
听到陆昭南的声音响起，我方才悬着的心终于放下。
然后扶他坐起来。
用手机照了照，发现我们俩身上不同程度的挂了彩。
应该都是被荆棘划伤的。
幸好，我们俩都没磕到头。
实在是万幸。
突然发现陆昭南盯着我看。
「怎么了？」我问他。
「你脸上有血。」
我下意识地摸了摸脸颊边，果然粘粘的。
完蛋。
「我不会毁容了吧。」
陆昭南用手机照着我的脸，轻轻擦试了一下。
「应该没有，可能是树枝刮了一下。」
「你确定？」我对这话表示很怀疑。
他将手机拿近一点，剌眼的灯光晃在脸上，我用手挡了挡。
「看清楚了吗？」
没有声音。
感觉陆昭南在捏我的脸。
我放下手，看向他。
两个人目光撞在一起，离得非常近。
他的手还捏着我的脸。
气氛有点……暧昧。
额。
我的小心脏又开始砰砰乱跳。
「所以，到底毁容了没？」
陆昭南莞尔。
「没有。」
「真的？」我再次确定。
他点点头，声音低沉且性感。
「放心吧，如果真的毁容，我也会给你复原的。」
这叫什么话。
我愣愣看着他。
陆昭南也看着我。
周围更安静了。
气氛也更暧昧了。
「陆昭南？」
「嗯？」
「你一直捏着我脸干嘛？」
他好像才反应过来，倏地松开。
「不好意思，忘松开了。」
我……
两个人都是一身狼狈，想不到出来买个衣服，却整出这么多情节。
「怎么样，还能走吗？」
陆昭南问我。
「应该可以。」
「算了，我背你吧。」
我一时愕然，连连摆手。
「不要，我很重的。」
「没事，就你这小身板，能有多重，上来吧。」
居然说我小？
好吧，既然你非要坚持，那就让你试试我有多重。
46
出乎我意料的是，陆昭南好像还真挺有力气的。
完全是轻轻松松就将我背起来。
脸不红气不喘的，应该是平时有锻练。
长这么大，除了我爸之外，第一个背我的男生竟然是陆昭南。
男生的背都是这么安全感十足的吗？
其实我以前有幻想过晏正阳背自己会是什么感觉。
只是，被宋诗捷足先登了。
那天在林子里，好像也是这样的情形。
等等。
我为什么要想起他们俩个。
奇怪。
我使劲摇摇头，将那个画面驱逐出脑海。
「陆昭南。」
「什么？」
「你知道吗，除了我爸，你是第一个背我的男生。」
对方顿了一会儿。
「是吗？」
「嗯。」
「有什么感想。」
感想？
额……
「我应该会记得你很久很久，记得今天的夜晚，记得我们摔跤，记得你给我新买的衣服刚穿上身就毁了，真的好贵啊，你怎么都不跟人家讲价。」
他低头轻笑。
「早知道只穿这么一会，我也觉得应该跟她讲下价。」
我突然心血来潮地问出一个问题。
「你经常这样背女生吗？」
对方的声音听起来有些无语。
「你觉得我会经常这样跟人爬山？」
「我怎么知道？」
「想太多。」
什么意思？
应该是没有吧。
「陆昭南。」
「嗯？」
我还想说什么，可是又不知道说什么。
困意渐渐袭来。
「我可以在你背上眯一会吗，你要是累了就叫我。」
「你睡吧，一会儿我叫你。」
安定沉稳的声音传来，我渐渐进入睡眠。
47
翌日。
醒来的时候，我已经在床上了。
外面天色蒙蒙，有点分不清是早上还是晚上。
坐起来，发现自己身上的衣服被换了。
旁边是呼呼大睡的羽乐。
去了趟洗手间，回来时，羽乐已经醒了。
「早，那个，我昨天几点回来的？」我问羽乐。
「十二点。」
「你怎么没叫醒我？」
对方叹口气。
「姐姐，你也要叫得醒才行啊，睡得那么死。」
自己的睡相向来不怎么样，我有点头皮发麻。
「那岂不是陆昭南也看到了？」
「废话，后面还是陆昭南叫我们别吵醒你的。」
我捂着脸。
丢人丢大发了。
日环食也没看到。
「小微微。」羽乐突然兴趣盎然地看着我，「你昨晚跟陆昭南有没发生点什么。」
「什么？」
「三更半夜，孤男寡女，还是在小树林，你们就没有互诉衷肠什么的？」
「互诉衷肠会摔得那么惨吗？」
我想起脸上的伤，赶紧往镜子前察看。
血渍已经被清理干净了，一道小小的伤口在额头上，好在不是很深。
「幸好我带了袪疤膏，帮你擦过了。陆昭南可是很紧张你哟，一直嘱咐我别忘了给你涂药。」
「是吗？」我回头看向她。
羽乐笑道：「开心坏了吧。」
想到我们昨晚摔下去时，陆昭南紧紧抱住我，用手托住我的头。
心中蓦然漾出甜蜜的感觉。
48
上午，山脚下的路疏通之后，一行人回到市区。
陆昭南照例将我和羽乐送到我家。
下车时，碍于羽乐在场，我也不晓得跟他说什么。
只好简短地道谢。
陆昭南提醒我注意脸上的伤。
「还有，记得擦药。」
瞥见羽乐一脸暧昧的笑，我红着脸点点头，
?
日子又恢复平静。
在家看看书，去妈妈的店里帮帮忙，和羽乐逛逛街什么的。
倒也挺惬意的。
直到某天，小区里突然跳出一个爆炸性新闻。
是一段关于晏正阳爸爸与宋诗妈妈在车内拥抱亲热的视频。
简直是惊天大瓜。
两个四十加的长辈……
我觉得有点匪夷所思。
因为晏叔叔在我印像里属于非常正派且善良的长辈，这种事情实在是太离谱了。
「真的假的，晏叔叔，不可能吧。」
「真的，你晏阿姨气得都住院了。」我妈感叹。
「可是，宋诗跟她妈妈不是才搬到我们这没多久，这速度也太快了。」
老妈想了想，似乎有点欲言又止，最后还是说：
「听说宋诗妈妈生活作风方面比较开放，搬来这里之前，也是跟一个有夫之妇有染，还被人家的太太打了，她前夫也是因为这个才离婚的。」
我想起那天在晏正阳家里听到的那些蜚言蜚语，原来是真的。
「她跟晏叔叔在一起是为什么，难不成两个人这么快就爱上了对方。」
我妈白了我一眼。
「爱你个头，你晏叔叔家家境富裕，住着豪宅，开着豪车，你说那些女人是为了什么？」
我一时无语。
半晌。
「晏阿姨什么时候住院的，严重吗？」
「好像是前两天住院的，严不严重倒是不清楚。对了，你跟那个宋诗熟吗？」老妈突然认真问我。
我摇摇头。
「不熟，怎么？」
「不熟就好，你跟她保持点距离。妈妈听别人说，宋诗那个女孩子也不简单，初中就开始谈恋爱，找的男朋友只有两种，要么长得帅，要么有钱。」
妈妈的话让我愣了一下。
那她跟晏正阳……
「你晏阿姨这次住院，不光是因为老公，还因为儿子，听说正阳最近跟宋诗走得很近，自己的老公跟儿子摊上这对母女，哪个女人受得了。」
我有点唏嘘，一时不知道说什么好。
「对了，一会儿我要去医院看晏阿姨，你跟我一起去吧。」
49
医院。
病房。
短短几天不见，晏阿姨憔悴不少，眼睛浮肿，似乎是刚刚哭过。
对于任何一个妻子来说，老公出轨了，打击都是巨大的吧。
晏阿姨以前是那么开朗又率性的一个人。
老妈劝了她一会儿。
晏阿姨说想出去外面走走，老妈于是陪她前往。
我正要一起，结果两个人都表示一会就回来，让我好好在这留下。
看来是妈妈们要聊些比较私密的事情。
好吧，我只能待在原地。
在病房里坐了一会儿。
门被推开。
一脸郁郁的晏正阳走进来。
两个人彼些对视。
额。
有点不知道说什么。
看到一边空空的床位，我想起来。
「那个，晏阿姨和我妈到外面散步去了。」
「是吗。」
晏正阳点点头。
接下来要说什么，不能问他爸爸，也不能聊宋诗，要不然问问晏爷爷晏奶奶好了。
时至今日，想不到我跟晏正阳坐在一块，还得挖空心思来和他聊天。
「最近怎么样？」
对方却先开口了。
「挺好的。」我点点头。
晏正阳沉默了一下。
「你上次那个男朋友呢？」
我愣了愣。
「他……当然是在他家里。」
晏正阳侧过头，一动也不动地看着我。
「你确定陆昭南是你男朋友？」
我一时讶然。
「你认识他？」
「在 T 大打球的时候见过。」
原来是这样。
不过，我跟陆昭南是不是男女朋友，跟他好像也没关系吧。
「你问这干嘛？」
小● ●唬● ●b●o●t●文●件●防●盗●印●，●找●丶●书●丶●机●器●人●选●小● ●唬● ●，●稳●定●靠●谱●，●不●踩●坑●！●
「陆昭南的家境不一般，你跟他是没有结果的，不要被他骗了。」
我看着晏正阳，情不自禁笑了笑。
「你跟他很熟吗，凭什么这么说。我有什么可骗的，骗财？这点应该不可能吧。骗色？只要陆昭南勾勾手指，大把漂亮女生追在他后面跑，他不至于非得来骗我吧。」
「我是为你好。」
「我知道怎么做。」
「你喜欢上他了？」晏正阳突然问我。
不得不说，他的表现可真是够奇怪的。
但我没有否认他的话，点点头。
一声嗤笑传来。
扭过头，看见晏正阳脸上挂着讥讽的笑。
「徐知微，你什么时候喜欢上他的，前两个星期你都还在给我家送面包呢。」
晏正阳只有在异常生气的时候，才会挖苦别人。
若是以前，可能我不会计较。
可现在……
「前两个星期，你都还不认识宋诗，你爸爸也不认识她妈妈。」
晏正阳脸色终于黑下来。
「我跟宋诗不是你想得那样。」
这话让我一阵冷笑。
「你们一起看电影，她介绍她妈妈给你认识，晚上一起逛街买奶茶，你现在跟我说你们不是我想得那样，晏正阳，你是不是想告诉我说你是她闺蜜？」
晏正阳直直盯着我。
「那都是因为你。」
……
我连冷笑都不会了。
不知道他究竟想表达个什么意思。
「你说什么？」
「因为你天天来我家，周五陪我奶奶练剑，周六陪我爷爷下棋，周日陪我妈打麻将。」
……
「他们一个个就好像被你蛊惑一样，每个人都顺理呈章的把你当成我女朋友。」
……
「有时候我要跟我朋友出去打球，他们会问我为什么不跟你出去看电影，我约了人吃饭，他们又问我为什么不带上你一起，甚至连家庭聚会都让我把你叫过来。」
……
「徐知微，我们什么时候交往过，你为什么要这么渗透我的生活，不是一天两天，一个月两个月，而是一年两年。」
……
「所以我才故意跟宋诗走近，目地是想让你适可而止。」
……
我被晏正阳说得哑口无言。
实在没想到，自己当初的那些行为会造成如今的局面。
他说的好像确实没错。
虽然喜欢他的女生很多，但没有一个能做像我这般极致耐心，且豁得出去。
我曾经一度还沾沾自喜，觉得晏正阳一会逃不出我的魔掌，乖乖就擒。
可从来没有想过他的感受。
「对不起，晏正阳，如果你能早点说这番话就好了，说不定我会早点醒悟。你放心，以后我绝对不会再做出这样的行为了。」
「因为陆昭南吗？」对方冷冷看着我。
陆昭南当然是主要原因。
再说你都说得这么直白了，我怎么可能还会继续对你怎么样嘛，我又不是傻。
「你喜欢上了陆昭南？」
晏正阳又重新问出这个问题。
我思索一下，再次点点头。
因为我清楚的知道，自己对陆昭南确实产生了异样的情愫。
「就这短短两个星期？你之前那些年对我漫长的纠缠又算什么。」
我愣愣地看着他。
不知道他到底想表达个什么意思。
「你已经放下我了吗？」
「你……到底想说什么？」
晏正阳深深叹口气，抬眸看向我，沉默半晌，眸上有着懊恼与悔意。
「知微，我后悔了，从那天看到你坐上陆昭南的车，我就后悔了，我们……还能像以前那样吗。」
我半张着嘴巴，好久都没闭上。
简直有点怀疑晏正阳是不是被人给穿了？
「你在开什么玩笑？」
「我很认真，没有开玩笑。」
他郑重的眼神以及冷静的模样，不得不让我相信上面的话是认真的。
懵圈了半晌之后。
我倏地站起来。
「那个，晏正阳，我以前是很喜欢你，还喜欢了你那么多年，但是现在……我真的已经放下了，心平气和地把你放下了，我觉得我们就现在这样挺好的，你明白吗？」
「不明白。」
晏正阳十分冷静地回道。
「不过短短两个星期，你确定你对陆昭南的感情是喜欢吗，不是一时新鲜？你对他根本还不了解，他的家境很复杂，你没必要去冒险。」
「我分得清自己的感情，起码比你能分得清，晏正阳。」
对方一时怔住，就那么看着我，说不出话来。
我不想再跟晏正阳讨论下去，反正立场已经表明了，索性说：
「先这样吧，我去找我妈跟晏阿姨。」
说罢，头也不回地离开病房。
50
两天之后，晏阿姨出院。
听说她执意要与晏叔叔离婚，晏正阳也十分支持他妈妈的决定。
这个时候，晏叔叔却怂了。
当即立断就跟宋诗妈妈分了手，回家找老婆儿子痛改前非。
晏阿姨不为所动，甚至开始找工作，当了那么多年家庭主妇的她，想来是完全看清了某些事情。
就连晏爷爷晏奶奶都十分支持晏阿姨离婚，他们还劝自己的儿子早些搬出去。
房子必然是要留给晏阿姨与晏正阳的，他们甚至连车子也不准自己儿子开走，还公开表示希望对方净身出户。
我听到后有些感概，晏爷爷和晏奶奶还真是刚直不阿、六亲不认。
其实也不怪，这么些年一直都是晏阿姨照顾两老的生活起居，几乎可以说是无微不至，晏叔叔这才能安心打拼自己的事业，有了如今的成就。
老俩口站在儿媳这边也很正常。
至于宋诗妈妈那边，现在在小区的名声可是一言难尽，就连女儿宋诗的黑料也被爆出来不少。
听人她们的房子也已经挂到中介了，大概是又要搬家了吧。
51
早上，陆昭南发信息过来，问我要不要去看电影。
我倏地坐起来。
去，当然要去。
「好，我一会来接你。」陆昭南回复。
喜滋滋地走下楼。
厨房里有人在跟老妈讲话。
我满心奇怪，老爸出差一直没回，她这是跟谁在讲话。
走进厨房，却看见了晏正阳。
「你们在干嘛？」
老妈看向我。
「微微，你起来了，吃早餐吧，正阳帮你买了你喜欢吃的糯米鸡和水晶虾饺。」
看了看包装盒，发现确实是我比较喜欢的那家广式早茶店。
可他们家最近迁店面了，迁到南城那边，离我们这开车差不多得半个小时，来回就得一个小时。
现在是早上七点。
晏正阳岂不是六点就起床了。
他疯啦。
仔细想想，今天也不是我生日。
「晏正阳，你干嘛？」
他朝我笑笑。
「你不是喜欢吃这家店的糯米鸡吗？」
那是我喜欢，又不是你喜欢。
无事献殷勤。
我怎么有点不安。
这些年我给晏正阳送过不少早餐，几乎每个周末他的早餐我都包了，但他却很少给我买过，像这样为了买个我爱吃的糯米鸡特地开车一小时，实在有点匪夷所思。
倒不是钱的问题，而是他起不了早床。
「你到底要干嘛？」我奇怪问道。
「没干嘛，买个早餐而已，快吃吧，不然一会该冷了。」
餐桌上。
晏正阳继续跟我妈聊天，就像我之前在他们家跟晏阿姨那样，自然而又亲切地唠磕一般。
自己甚至一句嘴都没插上，就这样吃完了早餐。
饭后，老妈去洗碗。
留下我们俩在客厅。
其实我大概能猜到晏正阳打算干嘛，但这样真的只是徒劳。
两个人有一搭没一搭地聊了两句，我的电话响了。
接完电话，我跟他说了一声，随后上楼换衣服，化了淡妆，走下楼。
「要出去？」晏正阳问。
「嗯。」
「我送你。」
「不用，有人来接我。」
晏正阳点点头，没再说话。
过了一会，陆昭南到了。
他进来跟老妈打招呼，看到晏正阳时表情明显一愣。
就连我妈都开始觉得尴尬。
「那个……昭南，你要带微微出去玩是不是，快去吧，这会儿还不怎么热。」
陆昭南今天开的是一辆 SUV。
我们俩刚上车，后车门也传来了一声明显的震动。
回头一看，晏正阳居然也上来了，稳稳地坐在后座上。
我整个无语。
「晏正阳，你干嘛？」
「不是要出去吗，正好我今天也无聊，那就一起，陆昭南，你不会那么小气吧。」
陆昭南侧眸看向他，神色倒是很自然。
「当然不会。」
「行，那走吧。」
……
52
电影院。
我心情复杂地咬着吸管，盯着大屏幕。
晏正阳和陆昭南分别坐在我左右两侧。
实在太尴尬了。
想拿点爆米花缓解一下，结果两边都给我递了过来。
唉。
幸好上午电影院的人不多。
因为是一部悬疑片，我一时兴起，小声和陆昭南猜测着谁是凶手。
「应该是他前妻吧，有作案动机。」
「为什么不是他现女友，看着就很可疑，而且还患有精神病史。」
晏正阳在一旁插嘴。
「要不要打个赌。」陆昭南问他。
「赌就赌。」
「赌什么？」
「你想赌什么就赌什么。」
我扶额。
你们俩还能再幼稚点吗？
结果，凶手果然是前妻。
走出影厅。
陆昭南挑眉看着晏正阳。
晏正阳没辙，只得走向检票口的那个小哥哥。
「帅哥，能加下你微信吗？」
那个小哥哥以及旁边两个女生目瞪口呆地看着他。
「为……为什么？」检票小哥哥话都说不好了。
晏正阳无可奈何地揉了揉眉心，朝我跟陆昭南看过来。
最后，硬着头发说道：
「没什么，觉得你很帅，改天能请你吃个饭吗？」
两个女生的可乐一下喷出来。
检票小哥哥一脸惊恐。
我简直没眼看。
陆昭南一脸得胜的表情，眼睛都弯了。
回程路上。
晏正阳突然道：「很久没打球了，今晚要来一场吗？」
陆昭南好像也有了兴趣。
「行，在哪。」
「老地方，体育馆。」
虽然两个人都是一副云淡风轻的模样。
但我总感觉，车里气氛剑拔弩张的。
53
我将陆昭南和晏正阳晚上要打球的事儿告诉羽乐。
「真的假的，两个人不会杠上了吧。」
想起当时的气氛，我叹口气。
这两人没准还真杠上了。
「晏正阳这可是典型的追妻火葬场，这小子把你晾了这么多年，也有这么一天，要我说你可千万别理他。」
「我跟他说了我已经不喜欢他了，但是他好像没听进去。」
羽乐顿了一会儿，突然想到什么。
「对了，他们晚上在哪比赛，快告诉我，我要去观战。」
……
刚吃过晚饭。
羽乐便火急火燎地拉着我来到体育馆。
可能是暑假，来这的人比较少。
球场上。
两个队的人都换好了衣服，陆昭南的队服是红色，晏正阳则是白色。
「咦，周思齐也在哎。」羽乐开心说道。
我定眼一眼，周思齐果然在下面，和陆昭南在一个队。
晏正阳那边很多都是他的校友。
「是不是哪个队输了，陆昭南跟晏正阳哪个人就从这段三角恋里面退出？」羽乐随口问道。
我……
球赛很快开始。
一开始，球场上的氛围倒还很和谐。
随着时间渐渐推进，两个队的比分越咬越紧，局势也变得紧张起来。
「晏正阳很明显就是在针对陆昭南嘛，果然嫉妒令人疯狂。」羽乐啧啧感叹。
球场上，晏正阳的确是处处在制肘陆昭南，对他紧逼防守，几乎是把目光锁定在他一个人身上。
连自己队的队员都在频频朝晏正阳看过去。
陆昭南倒是显得很淡定，无论对方对他有多穷追不舍，总是伺机而动，再轻松化解。
第二节快要结束时，陆昭南腾空而起，即将要完成最后一个扣篮的标准动作时……
晏正阳猛地从侧后方跃过来，试图要拍掉对方手上的球。
陆昭南下意识想躲避，两个人不知怎么撞到一起，双双摔倒在地。
随后，一声异常痛苦的惨叫声响起。
发生什么事了？
我和羽乐面面相觑。
场上的球员朝两人围上去。
我听到球场有人在说：「打电话叫 120。」
有人受伤了？
我豁地站起来，往台下跑去。
想起刚刚的那声惨叫，心跳到了嗓子眼。
不会吧。
我拨开围观的人群，紧张地大喊：
「陆昭南，你怎么样？」
没有人回我。
我又用力往前挤进去。
「陆昭南？」
躺在地上的是晏正阳，他的脸看起来异常痛苦，甚至都快扭曲了。
看到我之后，他朝我投过来既悲伤又痛苦的一眼。
我这才注意到晏正阳的手腕处发生了严重扭伤，甚至明显已经变形，可能是手腕着地的结果。
我不由得惊慌起来。
天，怎么伤得这么严重。
这下可怎么办？
可是，陆昭南呢？
他受伤没有。
「陆昭南。」
我紧张地环顾四周。
终于，一个声音拨开人群而来。
「知微，我没事。」
看到陆昭南好端端的出现在面前，我终于松了口气，心里的石头也落了地。
陆昭南随即向人群喊道：
「救护车应该很快到了，大家散开一点，不要聚在一起。」
晏正阳额头上渐渐有汗珠冒出。
简直是触目惊心的伤势。
我看着他，一时也不知道该怎么办才好。
好在很快，救护车便来了。
54
到医院后，值班医生说因为骨头错位比较严重，可能要做手术。
我这才想起来居然忘了联络晏阿姨，赶紧又打电话过去。
晏阿姨立刻开车赶了过来。
医生大概跟她说了手术过程，以及恢复时间，有可能产生的创伤。
晏阿姨忧心忡忡地签了字。
之后我们便在走廊外，等待手术结束。
一个小时之后，终于结束了。
直到医生出来告诉我们手术很成功，下一步只需要严格休息注意保护就好。
众人终于舒了一口气。
我跟晏阿姨进去看晏正阳。
他的脸色看起来好了很多，手腕处用夹板绑着。
「儿子，你还好吧。」
晏阿姨一脸心疼，眼眶湿润。
晏正阳摇摇头。
「妈，我没事。」
「肚子饿不饿，要不要吃东西，妈去给你买。」
晏正阳看着我，眸色沉静。
「好，我想喝点粥。」
听到他要喝粥，晏阿姨忙不迭对我说道：
「微微，你在这帮我照看一下正阳，阿姨一会就回来。」
我赶紧道：「没事，晏阿姨，你去吧。」
晏阿姨走后，病房安静下来。
我感觉晏正阳有些奇怪，具体哪里奇怪又说不上来。
「你渴不渴，要喝水吗？」
他摇摇头。
我不知道该说点什么。
「手腕，还疼吗？」
他又摇摇头。
「时间不早了，一会儿我妈来了之后你就回去吧。」
晏正阳情绪看起来很低落，可能是不想被人打扰。
我顿了顿。
「喔。」
听见我说「喔」，晏正阳又倏然抬头看过来。
他的眼神略显凌厉，又仿佛夹杂着一丝痛苦。
我不由愣了。
「为什么是陆昭南？」
「啊？」
「明明是我伤得更严重，陆昭南什么事都没有，为什么你却那么紧张地喊着他的名字？」
晏正阳像在质问我，又像在指责我。
「我躺在地上，手疼得要命，你居然在那一个劲的喊着陆昭南。徐知微，你有没有想过我的感受，那一刻我比死了还难受。」
原来他说的是这个。
比死了还难受。
可是，他经历的这些我曾经也经历过。
「晏正阳，在你背宋诗下山的时候，在你放了我的鸽子陪她去看电影的时候，你说的这种感受我也经历过。」
他赫然顿住。
我徐徐又道：「是你自己，将我们的处境推到这一步的。」
两个人看着对方。
过了很久。
晏正阳怔怔地垂下头，语气难掩哀伤落莫：
「你真的，放下我了对吧。」
「是的，我告诉过你了。」
又沉默了半晌。
「很晚了，让陆昭南送你回去吧。」
……
55
和陆昭南从医院走出来，周思齐和羽乐竟然也还没回去。
「晏正阳怎么样？」羽乐问我。
「医生说严格注意保护就没事。」
她点点头，看来也是松了一口气。
「时间不早了，早点回去吧。」
「那什么，嫂子，我先送羽乐回去好了。」周思齐冲我笑笑。
羽乐没有拒绝，也跟我摆摆手。
「微微，我们先走了，拜拜。」
所以这两人是真的看对眼了是吧。
我看着陆昭南。
他仿佛知道我在疑惑什么，很肯定地点点头。
没错，就是我想得这么回事。
陆昭南送我回家。
途中路过一家比较常去的牛肉面馆，居然还在营业。
可能是晚饭吃得少，我居然有些饿了。
「陆昭南，我请你吃牛肉面吧。」
他欣然点头。
「可以。」
这家牛肉店店面虽小，但装修的十分干净。
刚走进店面，就遇到了一个熟人。
宋诗跟一个高高的男生正站在前台边，好像是正在买单。
可能是注意到有人进来，两人往我们这边望了望。
那个男生白白净净，眉清目清，长得倒是挺好看。
宋诗看着我，眼神一愣。
这种情况下，我觉得还是不要跟对方打招呼好了，反正我跟她也不熟。
走到前台边。
「想吃什么？」陆昭南问我。
声音清冽，语气轻柔，带着他惯有的气泡低音。
宋诗情不自禁朝他望过来。
对他一番上下打量。
想到刚刚在外面，明明说了是自己请客，我下意识拿出手机。
「不是说了我请你，想吃什么就说吧。」
见我执意如此，陆昭南莞尔。
「好吧，牛肉面就好。」
我扫了码，对老板说两碗牛肉面。
那个男生买完单，随即对宋诗说「我们走吧。」
宋诗有些不舍地从陆昭南身上收回目光，又看了我一眼，才跟那个男生一同离去。
我们很默契地都没有选择打招呼。
毕竟两个人从来都不是朋友。
倒是陆昭南察觉出了什么。
「上次那个女生？」
我点点头。
「嗯。」
两个人坐到餐桌上。
想到宋诗跟刚才那个男生，以及她看向陆昭南时大胆且赤祼祼的眼神。
不禁有些感概，还真有女生只喜欢帅哥啊。
我一时好奇。
「陆昭南，假如一个很漂亮的女生对你展开猛烈攻势，不顾一切要追到你，你会不会很快就投降被俘。」
他想了想，摇摇头。
「不知道别人是怎样，我接受一个女生纯粹是看感觉。」
这话也太官方了吧。
我有点不信。
「万一对方长得很丑呢，你也靠感觉。」
陆昭南眉宇间生出一抹快意来，唇角勾起。
「关健你也不丑啊。」
呃……
他说什么？
谁不丑。
半秒过后。
我猛然看向他。
还是有点不确定，所以想证实一下。
「陆昭南……你是不是打算追我？」
漆黑深邃的眼睛朝我看过来，嗓音低迷又性感。
「不然他们为什么要叫你嫂子。」
啊啊啊……
好苏啊。
我只觉脸上突然就炙热起来。
心脏跳动的速度快到飞起。
「你这是在跟我告白。」
陆昭南倾身靠近餐桌，棱角分明的一张脸，好看得不像话。
笑意愈盛，眼底有着说不清的潋滟。
「是的，徐知微同学。」
面对这样直戳眼球的男色，以及这样温柔动听的话语，我毫无反抗之力。
可是，如果现在就答应，会不会显得太不矜持了。
不管了。
我实在抵抗不了陆昭南这张脸。
「我答应你。」
陆昭南有些意外，又有些好笑地看着我。
「你都不考虑一下，未免也太便宜我了吧。」
谁便宜谁还不好说呢，我在心里感概道。
「没事，谁叫我欠你人情呢，毕竟都吃了你好几次大餐，无以为报只能以身相许。」
正好老板娘端着托盘上来了。
「两顿饭就捡了个女朋友，老板娘，我今天能请全场吃牛肉粉吗？」陆昭南神采飞扬地询问道。
老板娘像是从来没遇到过这种情况一样，一头懵圈地看着他。
良久，才道：「可是，大家都已经买过单了。」
尴了个大尬。
陆昭南摸了摸鼻子。
「喔，这样。」
我十分想笑。
没准老板娘以为这人是成心的，跑来这小小的牛肉店充豪。
「我们能快点把这碗面吃完吗？」陆昭南认真问我。
「为什么？」
「今晚是我人生中最尴尬的一次请客，有点丢脸。」
未来男朋友的脸好薄啊。
我只能安慰道：
「怕什么，这里又没人认识我们。」
陆昭南想想，点点头。
「倒也是。」
56
就这样，我跟陆昭南顺理成章地交往了。
有个大帅哥男朋友的体验就是，早上很想他，中午很想他，晚上也很想他。
还好，因为是暑假，时间比较多。
陆昭南刚毕业，已经开始在家里的公司实习了。
两个人经常在他下班后，去网红餐厅打卡，去清巴闲坐，或者周末的时候去旅游景点逛一逛。
电影，剧本杀……恨不得天天粘在一块。
出乎意料的是，周思齐和羽乐两个人也在一起了。
这样一来，两个人的约会常常升级为四个人。
然后，羽乐告诉了我一件匪夷所思的事情。
「微微，你记不记得去年张丽丽过生日时，你在酒吧亲了一个男人？」
张丽丽是我们的共同好友，家境比较优沃，去年她生日时在酒吧狂欢，我和羽乐都被邀请了。
羽乐的这句话让我的记忆打开。
那天在酒吧，一群人玩游戏。
我运气不太好，一直都输，所以被迫喝了很多啤酒。
因为酒量不好，后面一直是醉熏熏的。
羽乐比我也好不了多少，基本都是我们俩喝得最多。
大冒险输了的那次，张丽丽跟众人怂恿我。
「知微，你去把窗边那桌穿蓝色衬衫的帅哥给亲了。」
「姐们给你加油，上吧。」
……
我当时还多看了那个帅哥两眼，有点生人勿近的那种。
可能实在喝多了，脑子里一个抽抽，径直就上去了。
那桌上当时有几个年轻男孩，不知道在聊着什么。
我直接朝最帅的那个奔过去，捧起对方的脸。
亲上去之前，我记得自己还说了对不起。
然后就……吻了。
真的吻了。
尽管这很狗血，还很离谱。
我也不知道自己当时怎么想的。
只记得那个男生的唇很软，身上的味道很好闻。
我一直不太愿意想起这件事，也拒不承认自己的初吻居然给了一个陌生人。
羽乐突然提起这件事，我突然有了不好的预感。
「怎么了？」
对方看着我，一脸高深莫测。
「你不要太惊讶，那个人是陆昭南。」
我错愕地瞪大眼睛，就像被人点了穴，一动不动。
半晌。
「你怎么知道？」
「周思齐告诉我的啦。」
周思齐，他又怎么会知道。
该不会……
「他当时也在那里？」
羽乐点点头。
「嗯啊。」
可是, 为什么陆昭南没有对我说起过这件事。
羽乐可能是觉得有些好笑。
「你知道吗，周思齐说，他第一次见到有女生主动上前，把陆昭南给亲懵圈的, 当时他们那桌人都惊呆了。」
我捂着脸, 完全不知道该如何回应这个事情。
对方又道：
「听说, 陆昭南第二天就找人调查到你的信息，本来还想找你算账，结果发现你竟然是晏正阳的舔狗，而且还把酒吧发生的事情忘得一干二净，陆昭南当时就怀疑人生了。」
别说了，呜呜呜。
世界上还有比我更惨的人吗？
我刚交到的新男朋友, 两个人正是你侬我侬的时候，结果居然爆出我曾经强吻人家，还始烂终弃这种事。
陆昭南不会是因为这个才跟我交往的吧。
难不成是为了报复我。
我忧心忡忡地询问羽乐。
她显得格外无语。
「你想像力也太丰富了吧，陆昭南有那么无聊吗，为了报复你强吻他跟你交往？就不能自信一点，好歹你也是肤白貌美、天鹅颈、大长腿，你以为每个人都像晏正阳瞎了眼吗？」
对方一番话让我感动不已。
「真的吗，我有这么好？」
「当然。」
「你还能多说一点吗，我就爱听这个。」
「滚。」
57
既然知道了这个事，我当然得跟陆昭南好好聊一聊。
今晚是个好机会，老妈要去外婆家。
看完电影, 让陆昭南来家里坐坐好了, 顺便谈谈这个事。
晚上两个人到家时，差不多 8 点。
我给他倒了一杯茶，然后靠在沙发上。
「是有什么事情要跟我宣布吗？」陆昭南像是有所察觉, 挑眉问我。
还是开门见山好了。
「陆昭南, 我们以前是不是有见过？」
他眼睛里闪过一丝意外, 随后弯了弯唇。
「你想起来了？」
我有些窘, 咬了咬唇。
「其实是羽乐告诉我的，周思齐告诉她的, 说我以前……有强吻过你。」
陆昭南双手抱胸，好整以暇地看着我。
「你这是，要跟我道歉？」
好吧, 道歉也没什么大不了的。
「我误会你是网约车司机的那天，你怎么不告诉我呢？」
陆昭南啧啧摇头。
「被一个女生强吻，然后还被她忘得一干二净, 可不是什么光荣的事。」
我只好小声解释：
「我那天喝醉了，对不起啊。」
见我还真的道歉, 陆昭南反而笑起来。
「你不过是提前使用了自己的权利而已, 这有什么好道歉的。」
陆昭南大大方方的, 我反而更为自己的流氓行径羞愧了。
不过，他说我只是提前使用了自己的权利，这话好像也没错。
只是当时行使得太潦草了点, 几乎是一吻而过。
美色当前，我好像又有点脑抽了。
「所以我以后，是不是想什么时候行使这项权利就什么时候行使。」
毕竟是正牌女友了嘛。
陆昭南如星星般耀眼的朣孔里漾满柔情。
下一瞬，他已经倾身向前, 迷离的声音在我耳边荡开。
「那是当然。」
霎那间，我只觉心跳如雷。
气氛暧昧到无以复加。
蠢蠢欲动间，那熟悉的触感袭来。
心中一片旖旎。
（全文完）
备案号:YXXBnDgv7ERDkouM93jDBHWgb