我自幼就被霍家当成儿媳培养。
二十岁，我与霍倾结婚。
二十四岁，我生下了霍屿时。
霍屿时与霍倾很像，总是沉默寡言，和我不太亲近。
过去的每晚，我都会在临睡前给他们父子送上一杯热牛奶。
可这天，霍倾失手打翻了杯子，霍屿时偷偷倒掉了牛奶。
我忽然有些倦了。
将离婚协议书递给霍倾的那一刻。
他拧眉不悦地问我：「就因为这点事？」
「嗯，就因为这点事。」
1
「那儿子呢？
「霍屿时你打算怎么办？」
霍倾又恢复了以往的面无表情，公事公办地问我。
我坐在对面，像是他谈判桌的客人，平静地开口：「我会放弃他的抚养权。
「东郊的那套房子也会过户到他名下，就当做抚养费的补偿吧。」
毕竟这个孩子姓霍，比起跟着我，他和霍倾才像是真正的一家人。
霍倾垂眸看着我，眼底情绪很淡，像是不理解我到底在闹些什么。
「林渺。」他放轻了语气，「如果是因为那杯牛奶的事你过不去，我跟你道歉。你知道的，昨晚我喝醉了，不是故意那样对你的。」
他耐心解释，始终认为是那杯牛奶的问题。
昨夜霍倾应酬回来得很晚。
我等了他半宿，是被他进门时带进来的冷空气吹醒的。
我从沙发上爬起来，见他边脱外套边难受地扶额，立马去厨房将温了许久的牛奶端给他。
往日里，我们夫妻感情虽谈不上多好，但总归面子上过得去。
可昨夜，我多问了一句：「你是见谁了吗？身上的香水味有些熟悉。」
霍倾却突然松开了接过牛奶的手。
我一时没有反应过来，玻璃杯从相触的指尖滑落，在一室的暖光中，生生打碎了满地的静谧。
霍倾眉眼冷凝，周身气场烦躁。
他冷脸看着我，告诫我：「林渺，你越界了。
「以后晚上你不用等我，也不必再给我准备牛奶。」
而我的儿子霍屿时，在看到他爸爸的举动后，也偷偷地将牛奶倒掉。
被我发现，他站在门口，同样没有感情地对我道歉：「对不起，妈妈，爸爸不喝，我也不想喝。」
大概在他们父子眼里，这样无足轻重的一件小事。
我不能，也不该为此，闹得这么大动静。
2
我没有再过多地解释。
签下了字，委托好律师。
选择结束我与霍倾的这段婚姻。
霍倾淡淡地说了许多有关财产的分割。
我没怎么听，也不太关心。
回房间整理我的东西。
他垂眸打量着我：「林渺，手续办理还需要时间，你不用这么着急搬出去，这套房子也可以留给你。」
我看了一眼这个依旧沉稳冷漠的男人。
平静地用他曾经说过的话回他：「做事还是干净利落得好，以免拖泥带水遗留问题。」
霍倾便没再说什么。
我从没想过收拾行李会是一件无从下手的事。
屋子里到处都是琐碎的东西，一点一滴都曾由我亲手布置。
我扫视一圈，最后决定简单解决，就拖着行李箱往门外走去。
霍倾拦住了我：「你准备去哪儿？
「你爸妈家吗？
「我让司机送你。」
「不用。」我拒绝了，告诉他，「明天记得让保姆把我的东西都清理了吧，我就不处理了。」
反正他们家也不缺我一个动手的人。
迈出大门时，想了想。
我还是转回身，对站在霍倾身后一直面无表情的霍屿时交代道：「我以后不会去幼儿园接你了，但记得不要跟陌生人走。」
也算是给我自己最后的一个交代吧。
说完，我转身离开。
没再看一眼这个曾在断奶时期哭闹，被我亲手抱在怀里整夜整夜耐心哄着的孩子。
3
我买了一张离开北市的机票。
随意选了一座南方的城市。
从十四岁被告知将来会嫁进霍家起，我就被限制了自由与选择。
后来嫁给了霍倾，除了参加一些必要的活动，他也从不主动提出带我出去走走。
最常见的生活，大概就是每晚我等到他们父子回家，临睡前为他们送上一杯温热的牛奶。
圈子里都说，霍母将我培养得很好，完全就是为霍倾量身打造的妻子。
配得上他的身份，也照顾得了他的生活。
唯一的缺点就是：太完美了。
完美到有些无趣，显得有些死板。
我曾听霍倾的朋友打趣他。
「霍少，年纪轻轻就提前过上了老夫老妻的生活是什么感觉？
「你老婆也太没意思了，笑得跟假人似的。
「要不要哥几个给你介绍点有意思的？
「就前几天，梁少认识一搞笑女，特逗，跟当年徐薇一样，怎么样，感兴趣不？」
徐薇，霍倾的初恋。
当年霍母不同意他们在一起，霍倾百般抵抗。
后来也不知道发生了什么。
他们分手了，徐薇远赴美国。
小͏-͏虎͏𝗯͏𝗼͏𝘁͏文͏档͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏机͏器͏人͏选͏小͏虎͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏✔͏️͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
再之后，就是二十岁那年，霍倾突然接受了霍家的安排，主动向我求婚。
四年后，我生了霍屿时。
哦，对，我想起来了。
那天晚上我闻到的熟悉香水味，是以前徐薇爱用的。
特调栀子花香。
4
在南市找好住处后。
我逛了许多地方。
江南的细雨，朦胧的小巷，每一样都让我乐此不疲。
没想到第三天的早上，我忽然接到了霍倾打来的电话。
他似乎刚起床，嗓音低哑地问我：「林渺，去年拍卖会你给我买的那对红宝石袖扣放在哪儿？」
我顿了顿：「在衣帽间第二阁的抽屉里。」
又问他：「什么场合？」
霍倾：「一个商场剪彩礼。」
我：「配套的西装在第二排第四件。」
霍倾好像还不清醒，手机那边传来他翻找的动静，隐隐还有他抱怨的声音。
我听了一会儿，开口问他：「找到了吗？」
对面声音静止，像是终于反应了过来。
「找到了。
「抱歉，不是故意麻烦你的。」
我「嗯」了一声，说：「我知道。」
交代他：「你让保姆重新给你收拾一下屋子，再找不到东西，可以去问他们。
「以后，就不要再给我打电话麻烦我了。」
霍倾沉默了一瞬，说了声：「好。」
挂断电话后，我拉黑了他的号码，再度陷入了睡眠。
可是这一觉，怎么也睡不踏实。
我做了许多光怪陆离的梦。
有十四岁在校园里和同学的嬉笑打闹。
有十五岁初见霍倾的晴天。
有十六岁我偷偷跑出去玩赛车，被我爸抓回来打断腿的痛楚。
还有……
又是一阵刺耳的铃声。
我顿时从梦里惊醒，烦躁地从床头摸过手机。
是一个陌生的号码。
我按下接起，对面传来礼貌询问：「喂，您好，是霍屿时的妈妈吗？
「我是霍屿时幼儿园的老师，是这样的，今天园里举办机器人展示活动，霍屿时小朋友也参加了，但是他没有带作品来，说是他妈妈您给准备的。您看，方便给孩子来送一趟吗？」
老师对我很热情。
我握着手机的手指绷紧，阖了阖眼，只觉得说不出的疲惫。
不久前，我还坐在客厅里，低头照着视频图纸一帧一帧地学习，替霍屿时做他的手工作业。
只是那天走得太快，机器人还是个半成品。
我看着窗外早已高悬的艳阳，轻声对老师回道：「抱歉老师，霍屿时的监护权已经不归我了，我也不会再管他。
「还有……他现在是在您身边吗？」
「啊。」老师颇有些尴尬，「在的，在的，霍屿时小朋友正在我的旁边。」
我叹了一口气：「那能麻烦您打开一下扩音吗？」
「好，好的。」
「谢谢您。」
对面传来手机晃动的噪音，随后一片寂静。
我想，霍屿时是听得见的。
我轻声开口：「霍屿时，机器人在你房间的玩具盒子里。
「你可以打电话叫你爸爸给你送过去，也可以叫其他的任何人送，但是以后，我希望你不要再给我打电话了，我不会去接你，也不会帮你做手工。你知道的，我不再是你的妈妈了。」
说完，我对老师再度说了声抱歉，抬手挂断了电话。
5
对自己用半条命生出来的孩子说出这番话，到底是让人忍不住难过。
我已经记不得是从什么时候起，霍屿时变得越来越像霍倾了。
我与霍倾是很早就定下的联姻。
从我十四岁，我爷爷和爸爸与霍倾家的长辈笑眯眯地从书房里走出来。
我就被霍家当成儿媳培养。
上学的时候，很多同学都羡慕我家境好。
我没有反驳，只能苦笑。
我的生活优渥，偏偏没有自由。
中考的时候，我没考好。
睡到半夜时，我妈越想越气，认为我给她丢了人，闯进我的房间拉起我，对着我的脸就是一巴掌。
高中的时候，我逆反早恋，我爸补齐了另一巴掌。
告诫我不愿嫁到霍家，那就只能嫁给那些大我快二十岁的其他企业家。
我第一次见到霍倾，是十五岁。
在两家人的安排下。
那时的霍倾与现在不同，是个爱笑，喜怒形于色的少年。
我对他的印象不深。
只记得蓝色天空下的白色衬衫，以及一双情绪很足的眼睛。
后来，就是听说他为了初恋和家里人冷战。
我钦佩又艳羡。
至少，他敢于反抗，有抗拒的权利。
不过没多久，霍母就来我家做客。
脸上挂着得体又带着歉意的笑，拉着我妈妈的手告诉她：「亲家放心，霍倾这事已经解决了。」
我躲在门口听着，心里很是失落。
想着，果然如此。
之后，就是家里开始不断安排我与霍倾见面。
他起初还较为抗拒，对我没有什么好脸色。
后来，也就慢慢接受，偶尔也会同我说几句话。
我也同样看着他从一个浑身带刺的少年逐渐变得沉默寡言，收敛了所有的神色。
而他身上的特调栀子花香，也随着时间消散在了空气当中。
6
直到我二十岁，霍倾二十四岁那年。
我们俩去参加 C 城一场酒会的路上，意外遭遇了山体塌方，被困于车里。
霍倾和我一起被埋了一天一夜。
被救援找到时，我最后的记忆，是他罩在我身体上方的臂膀被砸塌的车体刺穿，血肉模糊。
醒来后，他就向我求了婚。
当着我家和霍家所有人的面问我：「林渺，你愿不愿意成为我的妻子？」
那时，我看着他被白色绷带裹缠起来的手臂。
想起我们被困在车里，他紧张地叫着我的名字，对我说：「林渺，不要睡，
「现在睡过去，你就真的没有自由了！」
我鬼使神差地将手放在了他的手心上。
也就忽略了他垂着眸的眼底，平静无波，像是在完成一场必须完成的仪式。
于是我们结了婚。
四年后，如所有人愿地有了一个孩子。
霍屿时一出生，就得到了两家人的疼宠。
霍母认为他需要和霍倾一样最精英的教育。
所以他倒掉了那杯牛奶，和他爸爸以同样的方式，用最天真的脸对我说着抱歉，却做着他认为理所当然的事。
7
我不知道这对父子到底是怎么想的。
不过一周。
我又接到了霍倾的电话。
他用的别的号码。
因为我将他拉黑了。
拖泥带水，这不像霍倾能做出来的事。
电话接通后，对面沉寂了几秒。
就在我感到莫名其妙，准备挂断的时候。
霍倾的声音传了过来。
「林渺。」他叫着我的名字，「你爸妈说你没有回家。你去哪了儿？是南市吗？」
他查我。
我知道他有这种能力。
心里却有着说不出来的愤怒。
在我们过去那段长达九年的婚姻里，他冷漠，他疏离，他与我像是同住一个屋檐下的过客。
如今不过半个月，他给我打的电话次数超出了他过去一年的分量。
以前我发微信问他。
【今天晚上回家吃饭吗？】
【是在开会吗？】
【胃疼不疼，要不要我熬点粥给你送过去？】
他最多回我一个：【嗯。】
剩下的，就是我自己的一片绿色。
现在他反倒像是什么都没发生过一样。
在电话里哑着嗓子问我：「林渺，我今天应酬，喝得胃有些不舒服，你把药放在家里哪个地方了？
「还有，霍屿时在幼儿园被同学传染感冒了，烧到了 38℃，一直吵着难受。你之前都是怎么做的，让他能舒服一些？」
我出离愤怒。
我强忍着怒火，试图让自己不像一个歇斯底里的疯子，一字一句地告诉他：「霍倾，我们已经离婚了。
「我不再是你的妻子，也不是你的保姆。
「无论你胃疼不疼，找不找得到胃药，那都不关我的事，而且你打一声招呼，也不缺给你买药的人。
「孩子病了，你跟我说再多都没用。我不是医生，我也没见过一个爸爸会在这种时候还要问孩子他妈该怎么办的。
「我不知道你到底想要做什么，也许是不甘，也许是习惯了我的照顾。
「但是霍倾，我不想把话说得太难听，我们已经结束了，不要再来打扰我的生活了，你明白吗？」
说完这番话，我彻底将电话挂断。
翻过手机，找出 sim 卡，扔进了垃圾桶里。
8
现在的社会，一切东西都跟手机卡绑定。
我没想到霍倾与霍屿时会隔三岔五地给我打电话。
自然，也不会觉得霍倾是对我余情未了。
不过是我照顾他们的时间久了，一时难以习惯。
我重新办了张卡，取了些现金。
报了一个科考团的随行团，跟着他们去了一趟大西北。
这是我曾在网上看到的一个项目。
当初提起时，霍倾说他没时间。
圈子里的「朋友」笑着说：「这也太寒酸了。
「林渺，以霍少的身份，这么低廉的旅行团那可太丢人了。」
我笑了笑，没再说什么。
当时觉得不过是一时的想法。
霍家是不会允许我这么肆意妄为的。
没想到如今，反倒如此容易。
一道枷锁的打破，被束缚的人要从心底就开始挣扎。
9
跟着科考队出发的那天。
天空很清。
行程是以火车的方式。
整段路上列车摇摇晃晃，我每一次深陷在那段困顿的梦中，都会被缓慢地摇醒。
天光乍破，混沌懵懂。
科考是以青甘大环线的方式进行的。
从西宁出发，到青海茶卡，经过察尔汗盐湖，经停大小柴旦和魔鬼城。
莫高窟从沙漠中拔地而起，月牙泉夜色静谧。
行至敦煌，走过嘉峪关，一路无数的七彩丹霞。
科考队里的人以地质学家为主。
看着都像是不善言辞的，却能对着一堆土，一根草，一朵不知名的野花侃侃而谈。
偶尔幽默，时而风趣。
让辽阔而又人烟稀少的西北，充满了雄厚的生命力。
无可否认，我的好家境以及那些年被霍家的培养，让我见识到了许多别人接触不到的东西。
以前在我的认知里，认为出来走走这种事，要和家里人一起才能更具乐趣。
可现在，徒步雅丹，荒漠扎营。
烤煳的羊肉，一身沙尘，让我看到了满天更为亮眼的星星。
我知道霍倾还是会查到我的行程，但那已经不重要了。
后来，西北环线结束后，我和这群新认识的朋友加了联系方式。
在城市整顿几天后。
又出发上了川藏线。
爬上珠峰的那一刻。
我严重高反。
呼吸急促，头疼欲裂。
我几乎以为我就要交代在这座最高的山脉。
可远处日照金山，山顶上所有人都在高呼。
我在这片热烈的，杂乱的氛围中纵声哭了出来。
团队里的人手忙脚乱地在给我吸氧，喂含糖量高的饮料。
还以为是我太难受了，他们连忙哄我：「哎哟，别哭啊姑娘，没事没事，血氧含量上来了，别怕啊，有我们在，你死不了！」
「是啊大妹子，你才多大，肯定没事的，以后路还长着呢，这才哪到哪？」
我泣不成声，最后被东北大哥的口音逗到破涕为笑。
在他们的帮助下，我从雪地里站起，迎向远处的日照金山，迎向我的新生。
哪怕枷锁再多，路途再难。
我也可以独自登顶，不是吗？
10
回来后，我找回了一些以前的爱好。
比如极限运动，比如赛车。
比如，养一只我喜欢的小狗。
在和霍倾订下婚约之前，我其实是个散漫和欢脱的性子。
热爱一切生机勃勃的东西。
只是后来连自己的自由都没有了。
又何谈热爱。
我养的是一只混血的小马尔济斯，我叫它安安。
它有一身焦糖色软绵的毛发，无辜的大眼睛。
每次跑起来耳朵一扇一扇的，像个小煤气罐。
小狗比人好相处。
小狗也比人懂得你的需求。
小狗从不会冷落你，小狗它知道你爱它，它也爱你。
而再见霍倾。
是在我新家的门口。
我正准备出门遛安安。
推开门，就见到站在电梯口的霍倾。
他的手边，还牵着紧张盯着我手里的安安的霍屿时。
11
「你们来做什么？」
我坐在霍倾的对面，冷漠地问他。
霍屿时则趴在沙发的末尾，皱着眉看着正在炫饭的安安。
霍倾沉默地打量了我一会儿：「渺渺，你瘦了。」
我抬了抬眼皮：「别答非所问。」
「是儿子想来看你，我拦不住。」
「霍倾。」我问他，「你还记得我上次跟你说过什么吗？我们离婚了，请你们不要再来打扰我的生活，你是听不懂吗？」
霍倾薄唇抿成了一条线：「渺渺，屿时还小，不能没有妈妈。」
我笑了。
给小区保安打了个电话。
将这对父子「请」了出去。
霍屿时不愿出去。
死死地站在我家玄关口看着我，张了张口，似乎想说什么。
我抱着安安，没有看他一眼。
强硬地关上了门。
我怕我再看一眼，就会下意识地心软。
他是我躺在手术室里，痛到撕心裂肺，生下来的血肉。
我抱过他，爱过他，哄过他，疼过他。
他开口说的第一个词就是「妈妈」。
小时候的霍屿时见谁都哭，只有在我怀里的时候，他安静可爱。
可是后来，霍母说我教养不好孩子，用所谓的精英式教育培养他。
孩子的成长，一向是家教的灌输和体现。
谁跟他说什么，他就记住什么，做出什么。
他渐渐长大后，也就不愿再与我亲近。
他开始疏远我，和霍倾一样礼节性待我。
他会叫我「妈妈」，说话用「您」。
「妈妈，您可以让我爸爸来教我吗？奶奶说您学历没有爸爸高，教不好我。」
「妈妈，您怎么总是在家待着，您就没有什么爱好吗？我同学的妈妈都有。」
「妈妈，您太严肃了，不像薇薇阿姨，总是有各种新奇又好玩的点子。」
……
12
我告诉门卫不要乱放人进来后。
霍倾改变了政策。
他有时早上一个人在小区大门等我。
坐在迈巴赫里的后座里，像是一夜未眠。
见我出来，风尘仆仆地递给我一份热腾腾的早餐。
「你早上不爱吃饭，对胃不好，多少吃一点吧。」
有时也会带着霍屿时跟在我的后面，等着我遛狗。
我目不斜视地路过，从未看他们一眼。
遛狗时认识的左邻右舍有时也好奇地问我，这对亮眼的父子和我是什么关系。
我如实地告诉她们：「心里有人的前夫和更喜欢那位女士的孩子。」
她们顿时讪讪。
随后立马同仇敌忾。
每次见到他们父子，都会提前给我报信，让我先不要出门，眼不见为净。
我莞尔地笑笑。
告诉她们没关系。
我早就对此不在意了。
13
霍倾一向很忙。
公司里有许多事情等着他。
他不可能一直在这儿纠缠我。
很多次，我都见到他疲惫地坐在车里，一通又一通地接着电话。
或许是公司。
或许是霍家。
毕竟他把霍屿时带出来的时间太长了。
有时候霍屿时也会偷偷背着霍倾，让司机带他出来找我。
然后一声不吭，迈着小步子亦步亦趋地跟在我的身后。
我专心地遛着安安。
给他喂水，哄它吃零食。
安安就会快乐地摇着小尾巴对我小声「汪汪」地叫着。
霍屿时就在旁边看着，也不说话。
眼里写满了愤怒。
小孩子，不如大人会掩盖自己的情绪。
有一次安安跑得快了，霍屿时没跟上，他着急地摔倒在了石板路上。
终于忍不住哭出了声，红着眼对我委屈道：「妈妈，我疼。」
霍屿时明白事理后其实很少哭。
大概是心里不满难受，委屈极了，他趴在地上看着我哭到崩溃。
我静静地看着他，没有任何动作。
直到他身后跟着的那些保镖冲了过来，将他从地上抱起。
从前霍屿时经常生病，每次他一病恹恹，我都会跟着难受和心疼。
可现在，我心如止水。
再也掀不起半分波澜。
14
我如今的生活，不会因为霍家父子的出现而受到影响。
前段时间旅游回来后，我报名了一个赛车俱乐部。
本想着捡起一些曾经的爱好。
没想到有幸入围了一个赛事的选拔。
尽管很大概率一轮游，我还是认真准备了很久。
比赛定在一周后。
临走的那天，我特意买的凌晨的机票。
紧张的赛前准备，期待而又平静。
赛场上的风撕破烈日，时间在轮胎与地面的摩擦中静止。
赛车服下的汗，紧迫地追击拉扯。
我摘下头盔，带着汗水，站在领奖台上时，欢呼声从观众席一波又一波地响起。
亚军。
是我完全没想到的成绩。
小丶虎ⓑⓞⓣ文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！
而我随着人流走出散场。
霍倾正牵着霍屿时站在拥挤的人堆里。
霍屿时的怀里捧着一束鲜花。
像是生怕花被破坏，他警惕地躲避着身边每一个路过他的人。
看见我的瞬间，霍倾对我点了点头，眼里晕开了一丝笑意，开口说了两个字。
从口型来看，大概是「恭喜」。
而霍屿时则满脸红扑扑的，兴奋地对我挥了挥手，脆生生喊着：「妈妈，你好厉害呀！」
周围群众都含笑看着我们。
我却只觉得厌烦。
我拿着东西，往外走着。
霍倾带着霍屿时迎了过来。
「渺渺，原来你还会这些，之前怎么没听你提起过？」
「妈妈，你刚才好帅啊！你都不知道你超过前面那辆车的时候我有多紧张！」
我恍若未闻，步履不停。
霍倾却拽住了我的手，放低姿态地轻声问我：「渺渺，我们晚上一起吃顿饭庆祝一下吧。
「我……屿时他很想你。」
霍屿时听着，连忙双眼期待地看着我，试图想将花束塞进我的手里。
我抽出手，避开了。
「我很忙，没有空。
「你们自己吃吧。」
15
霍倾工作散漫。
霍屿时太久没回家。
霍母不可避免地找上了我。
我看着眼前这个曾经看中我，又和我有隔阂的女人，心里有一种无法形容的悲凉。
也许出于同为母亲，也许出于同为女人。
「渺渺，当初我选你，是因为你安静内敛，是个适合做我霍家媳妇的人。
「但现在，霍倾和霍屿时一个两个都因为你不回家，这和当年的徐薇有什么区别呢？
「渺渺，回来吧，就当给妈妈一个面子，再给霍倾一个机会。」
霍母从不是那种咄咄逼人的豪门太太。
相反，她说话总是温和有礼。
就像……
就像霍倾和霍屿时对我那样。
我想如果不是因为她的儿子和孙子。
她也不会放下脸面，坐在我这两室一厅的小房子里，求我给霍倾一个机会。
「可是阿姨，霍倾他并不爱我。
「我们两个之间的婚姻，已经让我蹉跎了九年。
「当初您选我，是看中我的家庭，而不是我。
「如今我已经如你们所有人的愿，我们两家合作密切，再不可分。孩子，我也照您的希望生了。霍屿时如今长大了，没有我，霍家也会将他照顾得很好。
「你们是不是……是不是可以还给我自由了？」
曾经我爸打断过我的腿，摔死过我养的小狗。
我胆小怯懦，不敢抵抗。
后来我嫁给霍倾，他们的目的达成，又有了血缘密不可分的霍屿时。
我已经没有任何作用了。
最重要的是——
「阿姨，我已经不爱霍倾了。」
年少的心动始于——
「林渺，要是睡过去，你就再也没有自由了。」
「你愿意嫁给我吗？也许我能给你自由。」
可后来，屠龙的少年也成了龙，忘了自己随口答应的承诺。
「唉……」霍母深深叹了一口气，对着空气开口，「你听到了吗霍倾？妈妈尽力了。」
在她的手提包旁边，手机屏幕亮着。
上面显示着霍倾的名字，正在通话中。
16
当晚，霍倾出现在了我家门口。
「渺渺，我还是想再试一试。
「我知道之前是我做得不好，是我冷落了你。
「可以给我一个机会去弥补，重新开始吗？」
我静静地看着他：「我想，我说的话已经够清楚了。」
霍倾颓丧地揉了揉有些凌乱的发。
他一向注意形象，很少有这么狼狈的时候。
他穿着一件铁灰色的西装，却戴着一对蓝色的袖扣。
颜色对比过于扎眼，这是很大的失误。
从前他的每一身，都是由我亲手搭配的。
可我现在只想着，他到底什么时候可以离开。
霍倾狼狈地看着我：「我是……我是爱你的，渺渺！
「只是我以前不珍惜，我没爱过人，我不懂怎么去爱，所以才让你难过伤心。直到你离开后我才反应过来，我根本离不开你，全都是我的错。
「渺渺，你能不能，能不能给我一次机会？而且屿时也离不开你，他每天都哭闹着要找妈妈，除了你，谁都哄不好。你能不能看在孩子的面子上，不要这么决绝？」
哦，他说他爱我。
他说他没爱过人，不会爱。
从前我和他在家里人安排见面的时候，他就对我说：「林渺，我心里有人，你知道的吧？」
那个时候他因为徐薇和霍家闹得很僵。
后来，我们结婚后，听闻徐薇在美国交了新的男朋友，他第一次醉酒晚归。
第二天，霍母逼问我们什么时候要孩子，霍倾当场嗤笑着让霍母把我的香水换成特调栀子花味，他就同意生。
每一处，每一次，都有一个人的影子。
他却说他没爱过人？
我讥讽地看着他：「那徐薇呢？」
霍倾一怔，像是终于被揭穿什么谎言一样，垂眸认真道：「没有徐薇，渺渺，从来没有什么徐薇。
「当年我不愿意听家里安排，故意这么做的。
「我只爱过你一个，自始至终只有你。」
可笑。
17
我以前也想过，霍倾冷落我，对我冷暴力，是不是因为徐薇的事对我有些怨恨。
无法抵抗的滋味我知道。
但我并不同情他。
后来霍屿时出生，我对霍倾的心思渐渐变淡，只是麻木地，习以为常地，做着一些符合霍家儿媳身份的事。
我寄希望于霍屿时。
期待于这个家里终于有一个和我骨肉相连的人。
在最初的那段日子里，霍屿时成了我唯一的慰藉。
然后两年而已，期待却同样成了扎进我肉里的刺。
霍倾或许是爱我的。
可比起他的面子、尊严，以及其他。
他只是习惯了我的照顾和无所不至。
在我们的这段婚姻里，无论出于什么原因。
他忽视我，冷暴力我，理所当然地认为女性就该为家里付出，都是无法改变的事实。
没人学不会爱，也没人不懂爱。
失去后才珍惜，不过是心有不甘和没有遇到更好的存在。
年轻的时候爱上什么都不为过，成熟的时候放弃什么都不为错。
「霍倾，给自己留点体面吧。」
18
霍倾一向是个骄傲的人，他听得懂我的话。
所以最后一次见到他，依旧是在我家。
前一阵我又随着一个团去了趟新疆。
夏季雨多，淋了几场雨。
加上近期事多。
回来后，不可避免地病了。
浑身难受地从黑暗中苏醒的时候，是霍倾将我扶了起来。
霍屿时趴在床边，担忧地小声问我：「妈妈，你怎么样了？
「有没有哪里不舒服？
「我和爸爸陪你去医院好不好？」
霍倾在我身后垫下了一个枕头，告诉我：「晚上在小区门口看你回来的时候晃晃悠悠的，我就觉得不对劲，跟着你上楼后发现你已经烧晕在了门口。
「我叫人给你打过退烧针了，现在觉得怎么样，还难受吗？」
他轻声问着我，小心翼翼地为我递上一个东西。
玻璃杯，乳白色的液体。
是一杯温热的牛奶。
「你晚上没吃什么东西，喝杯牛奶暖暖胃吧。」
「渺渺。」他低声叫着我的名字，语气带着熟稔地开始「数落我」，「你一个人根本照顾不好自己。今天要不是我和儿子在，你病倒了都没人知道。渺渺，跟我们回家吧，好不好？让我和屿时一起照顾你。」
我看着他不甚自在地说着这番话。
还有床边不断点着脑袋表示赞同的霍屿时。
笑了笑。
伸手，接过了那杯牛奶。
下一秒，松开。
玻璃杯从指尖滑落。
「砰」的一声，碎了满地的尘埃。
白色的牛奶在地板上流淌。
我指着斑驳的痕迹，缓缓道：「霍倾，你看，杯子碎了无法复原。
「牛奶洒了同样覆水难收。」
而且……
没过几分钟，我家的门蓦地被敲响，传来很多人说话的动静。
霍屿时去开了门。
一群人吵吵嚷嚷地进来。
每个人手里都大兜小兜地拎了一堆东西，将我的床前围了个彻底。
「哎呀大妹子，咋就病了呢，我就说那天别淋雨别淋雨，这群人非带你进雨林！」
「妹妹呀，还难受不？姐给你带了你上次说喜欢吃的软糖，一会儿要是喝药苦了，吃一颗，保准你不难受！」
众人七嘴八舌，终于发现了屋子里一大一小的存在。
迟疑着问道：「这两位是……」
我看见霍倾与霍屿时两个人的身体下意识地绷紧。
于是在众星捧月中，隔着人群, 笑着对大家介绍：「不重要，一个朋友和他的儿子。
「以后不会再见, 他们马上就走了。」
到底是孩子。
霍屿时瞬间崩溃到站在门口嚎啕大哭, 嘴里喊着：「我不要走，我要我的妈妈！」
吵到安安冲着他「汪汪」了几声。
霍家的人立马从隐蔽处走了出来, 抱走了孩子, 扶走了脚步踉跄的男人。
我也曾与同舟渡。
然覆水难收，江海不可休。
番外：霍屿时
霍屿时十二岁那年。
终于鼓起了勇气和霍倾「父子决裂」。
他说他要去找林渺。
他不明白为什么这么简单容易的事, 霍倾会对他百般阻拦。
霍屿时不知道。
其实在过去的这些年里，霍倾去看过林渺。
而他不让霍屿时去的原因, 是因为林渺再婚了，还有了一个非常可爱的女孩。
霍倾以为自己和林渺的这段婚姻太过失败。
林渺又心思细腻，易感伤。
想要彻底走出来，怎么都需要一段不短的时间。
但霍倾没想到，林渺完全没有他想得那般。
她甚至变得让霍倾感到陌生。
笑得开怀。
活得肆意。
就好像, 那才是她本身的模样。
霍倾忽然想到自己第一次见到林渺的时候。
女孩沉默安静, 被她妈妈拉着坐在自己的对面。
当时霍倾被霍母管得严, 听说自己被定了联姻, 正气不打一处来。
他自然看不惯这个小他四岁, 看起来木讷十足的小姑娘。
那几年, 他跟家里吵得不可开交。
后来连他爷爷都出了手。
没办法, 霍倾才勉强答应了会和「徐薇」分手。
徐薇是他大学同学。
性格豪爽，没有二话地答应他帮了这个忙。
霍倾当时不知道徐薇喜欢自己, 后来觉得愧疚。徐薇回来后, 便和她一起吃了几次饭, 谈了些合作项目。
霍倾原来以为, 这样的实事会让林渺原谅自己。
起码自己没有真的对不起林渺。
他一直都认为，自己错在把霍家对他的控制怨恨在了林渺的身上, 所以对她冷漠，对她漠不关心。
导致林渺寒了心, 无法再忍受下去, 才会和他离婚。
直到霍倾看见林渺的婚后生活，他才知道，自己到底错过了什么。
林渺嫁给了一位警察，是她参与一次偶发的道路救援时认识的。
警察的工作很忙, 却总能抽出时间陪林渺出去走走。
去看高山, 去看大海。
去寻找一切生命的源泉。
警察有什么事和工作安排都会尽可能第一时间告诉林渺。
他下班时路过看见的一切有趣新鲜的东西, 也都会买下来，或者拍照发给林渺。
他们互相分享生活。
他们同样相爱。
于是不久后，林渺生了一个女儿。
女儿在牙牙学语时就喜欢抱着那只马尔济斯小狗在外奔跑。
后来女孩长大了一点。
在幼儿园里, 她天天张牙舞爪地对小朋友们吹嘘：「我妈妈她可厉害啦！
「她会做手工！还会开赛车！
「你们要不要来我家玩，我介绍我的妈妈给你们认识！」
霍倾就像是一个阴暗的老鼠，窥伺着别人家的生活。
有时候他想迈出去和林渺打个招呼。
想问林渺过得好不好, 吃得怎么样。
临了, 他又默然收回了脚步。
之后, 他就再也没打听过林渺的消息了。
某一年的春节。
霍倾应酬完，独自回到空无一人的家里。
他扯了扯领带，有些难受地叫了声：「渺渺, 我有些渴。」
他以为他会迎上一盏暖灯。
一杯温热的牛奶。
可回应他的，只有无边的黑暗与寂静。
这一刻，滔天的悔意压得霍倾喘不上来气。
他高大的身影渐渐地从玄关处滑落。
黑暗中传来他痛苦的悲鸣。
备案号:YXXBxgJ6zkm62BTWBJvG8TR3z