我女扮男装考科举、做大官，结果有天突然收到皇帝的情书：「朕的袖子，为你而断。」
我：？？？
1
我出生镇国公府上，父亲早逝，哥哥多病。
我娘从夜哭到明，从明哭到夜，我跟她说：
「哭有什么用啊？一天天就知道哭，福气都给你哭掉了。」
说完包袱一背，就去太学上课了。
十年寒窗苦读，终于一举中第。
我娘说：
「唉呀，你女扮男装上上学也就罢了，你这考上了探花，这可怎么整？要不把身份换回来？」
我看了眼病恹恹的我哥：
「就他那身子骨，跟人喝个酒都能吐三升，工作三个月当庭暴毙，然后我们全家就全靠他那点抚恤过活是吧？」
我哥羞涩低头。
我娘瘪了瘪嘴：「那你岂不是要去当官了？古往今来，哪有女子当官的？」
我一本正经地穿上官袍：
「这还不都是为了你们娘俩啊？不然我有必要受这么大委屈？」
镜子中，我衣冠禽兽，咧嘴一笑。
诶嘿~
当女人哪有当官爽啊？
我现在一个月五百石的月俸，全家老少都得看我的脸色吃饭，进了门我最大，出门三步有人抬。
工作也很轻松，体制内嘛，每天上朝就是喷人，下朝跟着我的同僚去窑子喝酒听歌。
日子过得不要太爽！
我娘抹着眼泪说：「可你一直做男装打扮，岂不是一辈子都嫁不出去了？」
「这都是我为这个家作出的巨大牺牲。要不是为了你们娘俩，为了这府上一百四十五口人，我也没必要在外面风尘仆仆讨口饭吃，看尽了旁人脸色。」
我摊在太师椅上，痛心疾首地诶了一声，「晚上我要吃糖醋排骨。」
「好嘞。」我娘朝窗外喊，「侯爷今晚要吃糖醋排骨，听见没，快去做啊！」
但我的快活日子很快到了头。
有一天下朝，皇帝把我叫到了御书房商量政事。
中途他出了趟门，我等得无聊，就东看看西摸摸。
结果就让我发现了御桌上的一幅小画。
虽然只画了一半，依旧可以看出画上的年轻男子年少洁白、风姿都美。
我怎么看怎么眼熟，后来猛地一拍大腿：这他妈不是我吗？
敢情我坐他对面，跟他谈经国政要，他在对面画我？
他为什么画我？！
他该不是……
我脑海里突然有了极为大胆的猜测。
当年殿试的时候，在我抬头的一刹那，圣上的眼睛亮了：「朕宣布，他就是今科状元。」
左右大臣大喊不可呀：「李章的文章，不及前二位。」
「张慈、楚文潇貌丑。」圣上提起朱笔就要圈我的名。
后来被满朝文武抱住了袖子，最后含恨给了我探花郎。
我做官以后，圣上也待我极为宽厚，有事没事就给我发钱。
朝堂吵架时，习惯性点我名：「玉如你怎么看？」
以至于每次圣上龙颜大怒时，同僚都会习惯性把我推进御书房哄人。
有次我跨过门槛，圣上劈头盖脸拣了玉貔貅要砸人：「滚出去！」
一看是我，他默默把玉貔貅放下：「是朕失言，朕这就去写罪己诏。」
我：「……圣上大可不必如此。人都有情绪波动的时候。」
圣上坚持：「朕平常脾气没有那么火爆，真的，玉如你信朕，这一定是鬼祟上身，没错——宣国师！」
最后此事以国师跳了三天三夜大绳结束。
再联想起他看我时温润的目光。
那些放软了声调的温言细语。
还有我留在宫里加的班。
卧槽！
他不会是对我有什么意思吧？
「玉如，玉如。」身后突然响起清润的声音，「想什么那么出神？」
我猛地回头。
皇帝距我只有半尺之遥。
他背着手，微微倾着身，俊朗的剑眉星目带着一点促狭。
我顿感大事不妙：「啊，圣上回来了，那我们继续……」
「你的脸色怎么这么苍白？」圣上担心地抚上我的脸，「来人，宣太医！治不好让你们陪葬！」
这话一出来，我心里就咯噔一下。
都要太医陪葬了，那我的猜测是妥妥没跑了！
庆历三年春，我的仕途刚刚开始，就遇到了送命题。
——我的顶头上司看上了我。
——他的取向，还有点问题。
2
我寒窗苦读十年，步入仕途，难道是为了一朝掉马做嫔妃的吗？
不！绝不！
我的人生，应该进士及第后娶一个贤惠的老婆，然后在她全身心的辅佐下，成为一代权臣，光耀门楣、史书留名。
这是我对我自己的人生规划。
我决不能让皇帝对我的情情爱爱，阻断了我的仕途！我的理想！
所以当晚，我就跑到丞相那里去背刺皇帝：
「圣上年纪大了，但后宫无人，是时候给他娶个老婆了，不然老单着，也不是个事儿啊。」
丞相与我一拍即合：「李大人所言极是，我也是这么想的！」
我把心放了回去。
虽然皇上可能也许对我有什么想法，但只要给他一个老婆，唉~他很快就会忘记我——男人谁不喜欢老婆呢？
第二天上朝，丞相当着文武百官的面，朝圣上拱了拱手：
「圣上亲政多年，理应立后，国不能一日无中宫啊！」
我在一旁附和：「是啊是啊。」
皇帝面沉如水。
丞相画风一转：「臣觉得镇国公府上的小姐——李大人的妹妹，就很不错。大家说是不是啊？」
满朝文武：「是啊是啊。」
我：「哈？」
皇帝扫了我一眼：「那朕今日就去镇国公府上瞧瞧。」
我：？？？
众所周知，镇国公府上就一个小姐。
那就是我。
散朝后，我找上了丞相：「你没事儿提我妹做什么？」
丞相老神在在：
「李大人来找我，不就是希望推举令妹做皇后吗？」
「我懂！我懂！你放心，皇上如此厚待李氏一门，你家又是四世三公，这门亲事，妥妥的。」
「我在这里先恭喜李大人做上国舅，恭喜，恭喜啊！」
恭喜个屁！
我找你是背刺皇帝，不是让你背刺我！
这些官场上的老油条真是太可恶了。
我散朝回家，正想着从哪儿找个漂亮小娘子应付应付的时候，我娘兴高采烈地跑了回来：「听说皇帝要娶你诶！」
「你哪儿听说的？」
我娘骄傲地一甩帕子：
「我们贵妇圈消息很灵通的好不好——唉，你女扮男装这么多年，娘一直愁你嫁不出去，这下可好，圣上要立你为后。」
「好甜哦，这是什么梁山伯与祝英台的剧情，你与他真是有缘。」
我冷喝一声：
「你还期待他红盖头一掀发现是我，然后大喜过望吗？这可是欺君之罪，诛九族的。」
「他一会儿就要来相看我了，我府上一百四十五口人的性命就看今朝。」
我娘吓了一跳：「那你就不能换上红装见他吗？我听说他一贯很喜欢你，你女装，他也应该很爱的吧。」
「他又不傻，哪有兄妹俩长一模一样的？世人皆知咱家俩娃也不是双胞胎啊。」
「那怎么办？」
我思忖再三：「让我哥女装。」
正在绣花的我哥惊诧地抬头。
「我假扮了你，现在轮到你假扮我了。」我心中逐渐有了一条毒计，「他今日来，你就跟他见一面。他看不上你，这一关也就过去了。」
「万一他看上我了呢？」我哥害怕。
「那就嫁人啊，还能怎么办？」
「我是个男人，我怎么能嫁人呢？」我哥悲愤欲绝地站了起来。
「你这话是什么意思？男的怎么就不能嫁人了？」我怒了，「你吃家里的，用家里的，府里吃穿用度都给你最好的，现在长这么大，成天就在后宅里待着，对家族一点贡献都没有。好不容易有人看上你了，让你嫁人你还委屈上了，怎么着，在家啃老一辈子啊？那可是当今圣上！要是你做了中宫，我在前朝有个助力不说，我李氏一族面上也有光啊！你怕我不给你嫁妆是怎么的？」
我哥哭着跑走了。
「你去劝劝他。好好的一个大小伙子，心眼这么小。」我嘱咐我娘。
我娘诶了一声：「他就是一时半会儿想不开，我知道你也是为了他好。」
那可不是。
我为什么让他去？
还不是因为圣上的取向成谜吗？
万一他就好这一口呢？
他俩凑一对这事儿不就刚好吗？
下午，圣上摆驾李府，我带着他到后花园见我哥。
「这就是舍妹。」我给圣上介绍。
我哥长裙委地，弱柳扶风，一脸病容苍白病弱，颇有几分西子捧心的媚态。
对上圣上的目光，他打着纨扇，羞耻低头。
「妹妹长得……颇为高大雄伟。」圣上蹙着眉头，不堪卒睹地平视着他的眉眼，然后温柔转向我，「朕喜欢娇小一点的。」
我和我哥同时看向我娘。
我们仨里，她最矮。
圣上惊惧：「朕说的不是她！她都四十了！」
我娘这可就不高兴了：
「啥玩意儿啊四十怎么了，我依旧是全京城门前最热闹的寡妇，看不起谁呢？」
圣上赔笑：「朕失言，夫人莫怪。只是朕确实年龄尚小，满朝文武也不许我娶寡妇——当然朕个人对寡妇是完全没有成见的，像夫人这样的寡妇自然是极好的，嗯。」
我娘掩唇一笑，伸手就要戳他胸肌：「小嘴恰了蜜。」
我感觉到圣上猛地打了个冷战，赶紧把他藏到身后，警告我娘：「他只是客套一下。你别乱来。」
我娘颇为失望。
待我把我娘和我哥赶走，朝圣上道：「这个相亲，皇上觉得怎么样？」
「令妹是很好的，朕会给她安排一门美满的婚事，绝不至于辱没了她。」圣上信誓旦旦。
唉，那就是没看上。
没看上也有没看上的好，省了笔心事。
「那圣上可以再去别家瞧瞧，京中适龄少女有很多。」
「你在赶朕走吗？朕好不容易出宫一次……」他垂了眼，左右看看，「来都来了，你就不带朕到处走走？」
「朕想知道，你每天下了朝，都在怎样的宅子里读书写字。」
他的眼神清澈明净，含情脉脉又小心翼翼。
我扶额：「……那行吧。」
我带他一路逛了宅子：「这就是我住的地方。」
他高兴地走进去，东看看西摸摸，还在我的床上坐了坐。
然后突然脸色大变。
从屁股底下掏出一个粉红色肚兜：
「你房里怎么有女人的衣服？！难道你背着我蓄养了姬妾？！」
照理说。
我蓄养姬妾也不关他什么事儿。
可是那一瞬间，我面对着天子一怒，和那个明晃晃的粉红色肚兜，竟然不知怎么就怂了。
我战战兢兢道：「不是啊，你听我解释……」
圣上：「你且狡辩！」
我脑袋一抽：「臣……素好女装。」
皇帝沉默了。
他捏着那个粉红色肚兜，仿佛一尊石像。
整个房间里静得可怕。
然后。
他鼻端猛地喷出两道鲜红的鼻血！
我妈端水进来的时候，吓坏了：「你怎么还殴打圣上啊？皇上那也是可以随便打的吗？」
「不是啊，他流鼻血了，你快出去。」
我妈一步三回头：「好好玩儿啊，别动手，别吵吵。」
像是同学到家里玩的男高家长。
我妈出去后，屋子里重归寂静。
「你还有这种小众爱好？」该来的还是来了，皇上敷着冰袋，偷瞄着我。
我早已准备好了说辞：
「我打生下来就体弱多病，所以家里把我当女孩儿养，从小就穿惯了红装，直到参加科举。」
圣上微红了脸：「那朕怎么从没见你穿过女装？」
「这只是我的个人爱好，我就是私底下自己爽一爽，怎么会穿给别人看呢？」
圣上的表情既欣慰，又失望：「唔，还好没给别人看过……」
他站起来，背着手在屋子里闲逛两圈，又伸手拨弄了两下我的衣架，瞄到了一件襦裙：
「这套女装，用料上等，色泽鲜艳，做工华丽，版型时髦，不错，不错。」
「你想说啥？」
「朕有一事，想要请教。」
「圣上请讲。」
「朕还是想象不出你穿上钗裙是个什么样子。」
我面色转冷：「皇上总不会让臣穿女装吧。」
「当然不会！朕怎么会是这种人？！你是朕的肱股之臣，也是朕最好的朋友，朕怎么能让你穿女装给朕看呢？那不是侮辱你吗？」
圣上甩袖，用一道坚强的背影表示他的铁骨铮铮。
他走了几步，回过头来，义正辞严道：
「——就算要穿，朕也会跟你一起穿。以免你觉得朕愚弄你，玷污了我俩的君臣之谊。」
我：？？？？？？
啥玩意儿？
这诡计多端的人要跟我一起做女装大佬？！
难道我俩一起穿女装，就不玷污君臣之谊了吗？
你这话敢当着满朝文武的面说吗？
「是兄弟，就要刀山火海一起闯。你穿了女装，我若不穿，那就是不讲义气。玉如你觉得如何？」
「我觉得还是算了。」
「为何？你精于此道，朕也很想跟着你学习学习，求你点拨一二。」圣上满脸真诚。
「我只有一双眼，不敢看圣上女装。」
圣上被我怼了，也不恼，只谦虚道：「那朕肯定是不及你美的。」
说完嘴角微微上翘，「所以说玉如对自己的女装很自信，那想必一定是很美的了。」
「你不要再想女装了！」
「对不起，朕失言。」圣上恢复了正常，走马观花地观光起其他的房间。
直到把他送上马车，他人都走进去了，还回过头来絮叨：「朕还有一事请教。」
「快说。」
他从怀里掏出那件粉红色肚兜：
「玉如你当真每天上朝的时候表面一本正经，内里却穿着这种可可爱爱的小肚兜吗？」
「来御书房跟我奏对的时候也是？」
我默默摘下他指尖的肚兜，把他狠狠塞进马车里，恨不能踹上两脚。
3
从那过后，皇上看我的眼神，从若即若离的好兄弟，变成了「你好骚啊.jpg」。
我感觉我打开了他了不起的开关，让他敞开了新世界的大门。
有些事，你不知道，就不会想。
一旦知道，就跟思想钢印一样，在脑海里去不掉。
比如圣上脑海里我的粉红色肚兜。
若他原本对我还是纯情虐恋，现在就很有些蠢蠢欲动了。
我打算去跟情感大师请教请教，怎么才能让他对我死心。
情感大师住在勾栏院里，是天香楼的花魁娘子。
这天我日常下了班跟同僚吃饭喝酒，点了她作陪。
「是这样子的。我有一个朋友，遇到了一件非常棘手的事。他在四川那里做知县，他的顶头上司刚好是同榜进士，跟他是知己好友不说，还曾经提携过他。最近呢，我朋友觉得他上司看他的眼神有点不太对。他既不想得罪上司，但也决不能从了他，他还不想伤害了两人的情谊，毕竟好不容易交个朋友，总不能为了这种事情翻脸。你说这个职场情感矛盾该怎么处理？」
「皇上看上你了啊？」花魁夹着菜，目不曾有一瞬。
我服了，我码打得那么厚了：「我不是，我没有，你可不要胡说啊。」
花魁若无其事：
「你说他看上你啥呀？看上你每天晚上来夜场喝酒啊？他要知道你这德行他也肯定悬崖勒马呀，啥人啊口味那么独特，天底下这么多人不爱，非得爱上个人渣。他是皇上，他又不是抖 m。」
我醍醐灌顶：「你说得对！我是人渣，我还怕人看上我嘛，哈哈哈哈哈哈！」
我让御史台参我一本，说我天天在天香楼喝花酒，奏折我自己亲自写，突出一个我骂我自己。
结果本子刚送进宫，我酒都还没喝两口，房门就被人一脚踹开了。
圣上便衣出行，腰上戴着长鞭，眼神冒火地扣住了我的手腕：「李章！你果然在这里花天酒地！」
我傻眼了：「诶等一下……我是士大夫，她是花魁，咱们是封建社会，这算是合法消费，我不犯法啊！」
「不错。」圣上面色冷峻地直接绑了我两手，吊在房梁上，「但我打算犯法了。」
他从怀里掏出我墨迹未干的奏折，右手抖出长鞭：「所以你整天下了朝就在这里鬼混？！」
说完鞭子在我脚边啪地一声甩！
我吓得尖叫：「啊~」
圣上的面容扭曲了。
拿鞭子的手，微微颤抖。
他问在一旁吃包子的花魁：「他平常也都是这么叫的吗？」
我泪眼盈盈地摇头：「没有！」
花魁咽下包子，对皇帝道：「我知道你很急，但你先别急。李大人吧，确实经常混迹于我们勾栏瓦舍，但他依旧是清白之身，你且放心。」
圣上龙颜大怒：「你觉得这种鬼话我会信？」
花魁出大招：「真的，他不行。」
我：「哈？」
我炸了。
圣上沉默了。
花魁晒干了沉默：「这人吧，越没有什么，就越要证明什么。你别看他成天花天酒地，其实他心里憋屈。你也是男人，你懂的。」
皇上拈着鞭子走了几步，抬头看看花容失色的我，半信半疑地掏出奏折：
「他既有隐疾，你们怎么还跟他要好？奏折上说，他风流成性，在烟花之地很受欢迎。」
「那可不，钱多事少，他还给我们写颜色文呢。姐妹们都很喜欢他，争着抢着要陪他，大晚上的就凑在一起听他念文，美得嘞。」
「我把你们当姐妹，你们就是这么看我的！」我流下了伤心的泪水。
「行了，你也从我们这里顺走了不少珠钗。」花魁飒然道。
圣上面色稍舒：「所以其实你们凑在一起，只是为了精进女装？」
「你还穿女装？」花魁眯着眼睛地看向了我。
我脸涨得通红：「我没有！」
圣上肃然道：「对，他没有，你不要胡说八道。」
花魁看看他，又看看我，呵呵一声摇摇头，喝了杯酒压压惊。
我一看她这个眼神，就知道我的名声完了。
从明天起全京城都会知道我不但不行，还爱穿女装！
圣上解下我扛在肩上，一路扛回了昭阳殿。
等我哭完，我人已经在龙床上了。
「今天是朕不好，让你受惊了。」圣上握着我的手，眼中写满了愧怍，「身体出了这么大的事，怎么一个人喝苦酒，却不告诉我？我跟外面那些女人不一样。她们只会在背后嘲笑你，不像我，我只会心疼爱卿。」
他说完，就招招手：「宣太医。」
「我不看！」我尖叫。
太医一把脉就能探出我是男是女，我这不就掉马了吗？
我在哪儿掉马都不能在龙床上掉啊，这多危险啊。
圣上以为我的反抗全然来自于一位男性受损的尊严，坐到床边柔声安慰道：
「玉如，这没什么好讳疾忌医的。你还年轻，太医医术精良，一定会有办法的。就算真的治不好……」
他顿了顿，大着胆子看我一眼，脸红到了耳朵尖儿：
「……也不是说，一辈子就没法享有闺房之乐了。办法总比困难多，这不还有我吗？」
我怀疑他在开车！
但我没有证据！
我眼角抽搐：「多谢皇上的美意，我就是，想我妈了。」
圣上：？
我严肃地点点头：「我是个妈宝，晚上不见我妈睡不着觉。」
我就不信了，我是个人渣、妈宝男他还能继续！
圣上终究是圣上，能常人之所不能也。
只见他恍然大悟，一脸欣赏地拍拍我的手：
「玉如事母至孝，好——来人，快去请镇国公府太夫人前来觐见。」
我娘很快进了门，显然一路小跑过来的，气都没喘匀。
见我躺在龙床上，她倒抽一口凉气，老泪纵横地扑过来：
「我早就猜到了！皇帝对你有意思，果不其然今天做上娘娘了！——快说说，圣上他表现如何？」
「小声点！」我扭头四顾，确定所有人都被我撵走了，才小声道，「圣上以为我身体有恙，要请太医为我诊治。我说我今天太累了想先歇息，他才放过了我，但明天一早还是逃不掉的。今晚你得好好想个办法，让我明天不至于露馅。」
「一晚上把你变成个男的？」我娘白了我一眼，丧气倒灶往旁边一坐，「你娘也只有在生你的那晚上才有这个能耐。」
「我只是让你把我的脉象变得奇怪点儿，别让人摸出来我是个女的！快动用动用你贵妇圈的人脉啊！」
我娘看在阖府上下一百四十五口性命的份上答应了下来：
「其实还有个简单的办法，就是现在把皇上叫过来然后……」她偷偷从怀里抽出了我的粉红色肚兜，在胸前一比。
「滚！」
我就是死了，从这里跳下去，也不要做劳什子宫妃！
我要做同中书门下平章事！
做女人，要有骨气！
第二天，我妈一早偷偷入宫给我灌了两瓶药水，我吞了之后觉得味道贼难闻：「什么玩意儿？」
「天竺神油。」
「哈？」
「哼什么哈皇上来了。」我娘抽了我一把，我赶忙苍白虚弱，弱不胜衣。
圣上坐到我身边，让我依靠在他怀里：「太医来了，让太医看看。」
太医伸手就要来探我的脉。
「等等。」圣上喝止，随后掏出丝帕，小心地覆在我的手腕上，「可以了。」
太医、我娘、我：……
他确有几分 gay 里 gay 气。
太医按脉极为长久。
脸色出现了五彩斑斓的黑。
圣上在一旁安慰我娘：
「玉如的事，我全都知道了。夫人你也不要有什么压力。有太医在，一切都好说，哪怕把宫库搬空了，该治还是得治。就算真的事情到了最坏的地步，他没法给李家传宗接代，那还有句老话——一个女婿半个儿。」
「儿啊，有你这句话娘就放心了。」我娘按着他的肩膀，掏出丝帕来擦擦眼睛。
「我还在这儿。」我忍不住出言提醒，希望他们不要过早攀亲带故。
太医终于结束了他的按脉，脸色凝重地收回了手。
「怎样？」皇上急切问。
太医满头雾水：「李大人的脉象，着实奇诡啊，是我生平所未见。阴寒中带着一股肾虚，油腻中带着一丝阳亏，而且……」
「而且什么？」
太医吞吞吐吐：「还有点喜脉之相……」
「喜脉？！」我娘噌地站起来，「什么意思，她怀孕了？」
圣上晴天一个霹雳：「他怎么会怀孕呢？」
「是啊她怎么会怀孕呢？！是不是你干的！」我娘怒目而视。
「不是我呀！」圣上震惊。
「不是你会是谁？」我娘质问。
「对啊！不是我会是谁？」圣上回过神来，再次暴跳如雷取下了墙上的长鞭，「李章，你今天把话给我说清楚！」
我他妈的，整个晋西北乱成一锅粥，我说啥！
说时迟那时快，门外突然传来扑通一声响。
圣上：「谁？」
宫人来报：「丞相前来觐见，结果在门前晕过去了！」
圣上起了疑心：「他早不晕晚不晕，为什么偏偏这个时候晕？他是不是心虚？！」
我忍不住拍大腿：「丞相他都八十了！」
「对啊，他都八十了，我才二十四，这合理吗！」圣上红着眼盯着我的肚子，又痛又怒。
我看这个男人的脑袋完全变成了一团糨糊，让我娘把他拎一边去，差太医先救丞相。
丞相醒了，皇帝也已经冷静下来了，能够直面男女的生理构造不同了，但还是疑惑丞相为什么晕。
「老臣前来觐见，听见皇上和李大人在殿内争执。」
「然后呢？」
「被同性恋吓晕。」丞相云淡风轻。
我、皇帝：……
这天昭阳殿里的事情也不知怎么地走漏了风声，朝堂上传起了谣言，说我已经背地里给皇帝生了个太子。
我本来以为这已经很离谱了，结果更离谱的在后头。
因为众所周知，我是个「男人」，按理说是生不出太子来的。
所以在流言蜚语中，我生的是只狸猫！
我偷了别人家的儿子，换掉了我的小狸猫，给圣上做太子，是为狸猫换太子。
什么鬼东西啊！
为什么我都是男人了还会被人造黄谣！
这一切分明都是圣上的错，这个男人简直有毒！
我开始了跟他旷日持久的冷战。
4
我跟圣上冷战半个月后，有一天跟同僚们一同下朝，突然看到太液池对面站着一个美女。
美女身材高挑，眉目含情，独立寒江之侧，娉娉袅袅。
我们都是文臣，最爱风雅，于是纷纷为她写起诗来。
写诗还不够，我们还差小黄门把诗词叠成小船，放在河川上顺流而下，看她选谁。
最后，在十数双眼睛的注视下，那双纤纤玉指居然捡起了我的小船！
我感受着同僚羡慕嫉妒恨的目光，用力提了提腰带，雄赳赳气昂昂地走过了桥。
让你们说我生狸猫！让你们说我生狸猫！我李翠翠纵然被你们如此诬陷，那依旧是万千美女的春闺梦里人。
我走到她面前，拱手一礼，然后觉得有哪里不太对，直起腰跟她大眼瞪小眼。
这美女怎么这么高？
等一下，这是……
我转身想呼救，但是被人一把搂住了腰，勾到了假山后面。
「别出声。」圣上劈手堵住了我的去路，「我只是穿给你看，没想要他们看见。」
「你搞成这样干什么！」我盯着他的堕马髻、金步摇，以及长袍底下若隐若现的白皙大腿，这、这……身材还挺好。
圣上脸上多了一丝红晕：「你不是爱装女装吗？我也跟你一起入了坑。」
「什么都学只会害了你！」
「我有什么办法。」圣上摘了一枝柳叶，满怀心事地走了几步，「你又不理睬我，下了朝溜得比兔子还快，找你一起下棋你还推脱，我再不学，你更觉得没话跟我讲了。」
「我还敢跟你讲话吗？你都不知道外面流言传成什么样了！」
「那又怎样，我们身正不怕影子歪。」
「你先看看你自己穿的什么再说话！」我都不惜的说他。
圣上赌气地鼓了鼓腮帮子，然后拽住我的手腕：
「你快随我回昭阳殿，我给你也做了好多衣裳，我们可以深入交流一下。」
我把他拍开：「有话在这说。」
我们找了块石头坐下。
他居然还岔着腿！
我狠狠打了他一下，让他把腿并起来，他不太自然地换了二郎腿，尴尬地理了下头发。
「我先来吧。」他咳嗽了一下，「我穿上女装的时候，感觉身体中多了另一重人格，我会幻想，如果我是个女孩子，会想跟怎么样的夫婿成亲。最后思来想去，我还是喜欢个子娇小、长相清秀、文采斐然、活泼爱笑的男孩子，家境自然也要跟我门当户对，还要有进士出身——你呢？」
「我喜欢美女。」我冷酷道。
圣上用力闭了闭眼：「朕就是美女，你必须承认，满朝文武刚才谁不是直了眼，包括你李玉如。朕看得清清楚楚。」
「你不是真正的美女。知道为什么吗？」
「为什么？」
我伸手钻进他的长袍开衩处，狠狠揪下一根毛，在他的哀号声中转身离去：「真正的美女，永远不会忘了剃腿毛。」
回去以后，我上书一封，希望圣上贵为天子，应该时时注意自己的行为是否得体，尤其不可以再穿女装：「PS 今天你用的口红是什么色号？」
圣上朱批曰：【滚】。
我感觉到了这个滚字中的不屈。
看来他还是没有放弃。
没事，我马上找一个真正的美女成亲，让他死了这条心。
第二日，我在公主府外故技重施，写了一首诗叠成小船顺流而下，邀请公主中午跟我一起吃饭。
小丶虎ⓑot文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！
公主是皇上的亲妹妹，整个国朝最尊贵的女人，一生放荡不羁爱自由，挑男人极为挑剔，全帝都的男人她都看不上。
不过我有个其他竞争者都没有的优点。
我不是男人！
所以我感觉我可以争取一下驸马这个职务。
到时候我做了皇上的亲妹夫，他肯定得悬崖勒马啊。
他再思春也不能打自己亲妹夫的主意啊，那不道德。
我去见公主的时候，她已经吃上了，见到我的一刹那，她愣住了：「你知不知道自己多高？」
「知道。」
「知道你还敢给我写情书？」
我战战兢兢地坐下：「我也不算太矮啊。我有一米七。」
公主呵了一声：「别给我整虚的啊，脱鞋净身高自己说。」
「……一六五。」
「你也真的敢。」
公主摇摇头，挥退小二：「不用上菜了，凑合着吃吧……喝啥酒啊，你看我俩像是有戏吗？」
就在公主顾自吃不理睬我的时候，我哥穿着女装提着食盒在外头东张西望。
「你怎么来了？」我赶紧招呼他过来。
「娘说你出门忘了带饭。」他慢吞吞踱过来，不甘不愿地把食盒摆桌上，翻了个白眼，「我说你饿不死，她非得让我送，说外头的东西不健康。」
对面的公主直勾勾盯着他：「这位妹妹是……」
「哦，是舍妹。」
「妹妹好！」公主赶紧蹦起来跟我哥握起了手，这一握，就再也没有松开，「我倒说是哪里来的玉人，原来是李大人的妹子啊！我早就听说李家小姐花容月貌，沉鱼落雁，今日一见果真如此，名不虚传啊哈哈哈哈哈哈！」
我哥拧着眉头摘下她的手：「敢问姑娘是……」
「不才是当今圣上的胞妹荥阳公主，也是你未来的嫂嫂。咱们今后就是一家人了，来，快坐，别拘着——小二，上菜！」公主拉着我哥坐下，把菜单递到他手里，「想吃什么自己点，这么瘦，你是不是没给他饭吃啊？」
我领受着公主凌厉的目光：「……他身体不大好，吃得不多。」
「老天无眼，美人多病。」公主叹了口气，牵着我哥的手宝贝地拍了拍，「不过以后就没事了。只要我出降，我就是镇国公府的当家主母，你缺什么跟嫂嫂讲，嫂嫂一定给你全都办妥，把你养得精精细细的。」
那天饭桌上公主的口吻，就像是已经跟我成亲十数年了，她给我哥夹菜的动作是如此的自然，让我一时之间分不清她到底是要嫁我还是嫁给我哥。
——虽然理论上我就是我哥。
我跟公主约好了第二天一起去找皇上赐婚，回去的路上，我问我哥：「你觉得她怎样？」
我哥目光如水看向一边：「我觉得她有点油腻，跟你似的，爹味很重。」
「她是公主。」
我哥害怕：「她若入府，不会对我做什么吧？」
「你是男的。」
「男的就应该任人欺凌吗？」我哥泪光点点。
我真受不了：「你下去绣花吧，我看着你头疼。」
「在你心里，我就是个工具！」
「我为了谁？我还不是为了这个家？我容易吗我？」
他一吼我，我就说这句台词，然后他就会跑走，我再给自己倒上一杯小酒，当侯爷本该如此。
我喝着酒，沉思着，未来能不能过上一个同中书门下平章事的正常婚姻生活，就看明天公主能不能说动皇上给我俩赐婚了。
事实是不能。
我跟在公主后面进了御书房，把事情这么一说，皇上就和公主打起来了。
「你每天不学无术，飞鹰走狗，朕忍了；你朝三暮四，裙臣无数，朕忍了；你说不要和亲，要留在京中欺男霸女，朕也允了。现在你跟我说你要跟李章成亲？你怎么敢的啊？你眼里还有我这个哥哥吗？！」
皇帝月下追公主。
公主鬼哭狼号躲到我身后：
「我这不为你着想吗？你俩关系好，那我嫁给李大人，你再娶了他妹，你俩不就互为大舅？」
「我为何要跟他互为大舅？！」皇帝提着剑，气得眼圈通红。
「那你总不至于娶他吧！」
这话说的，我和皇帝一下子全都愣住了。
然后圣上看着我，硬气道：「有何不可？」
有何不可？
有何不可？
他就说了句有何不可。
我们之间禁忌的纠葛就被挑破了最后一层窗户纸。
「这门婚事我不同意！」我抢答。
「你有什么不同意？」圣上梗着脖子问。
我抱住了脑袋：「我俩都是男的！」
「除了这点，我俩哪里不般配？我是天子，你四世三公；我喜欢抚琴奏乐，你最爱诗词歌赋。我们都酷爱下棋，水平都不高；就连我俩喜欢的紫苏饮子都是同一家、同一个口味——我还一米八。」
「他只有一米六五。」公主在一旁嗑起了瓜子，「脱鞋净身高。」
「我就喜欢娇小的！」皇上掷地有声道。
他嗓门大，我吼不过他，我就开始哭：
「我把你当皇上，为你宵旰勤政，任劳任怨，你却想睡我！什么叫除开我俩都是男的，这能除开吗？」
皇上干脆道：「这有何难？我册封你妹为后，你男扮女装假扮你妹进宫。」
「我问的是你良心会不会痛！不是在问你有没有可行性！」
我一哭，皇帝也软下了声调，走到我面前拂去了我的眼泪：
「我原本没想告诉你，只想把这个秘密带到皇陵里去。我也想跟你做一辈子清白君臣，只要你在我身侧，做兄弟也没有两样。」
「那你怎么没憋住啊？」
圣上沉吟良久，偷看了我一眼：「……你说你素好女装。」
「啊？」
「自从你这么说以后，我脑海里就经常浮现出你做娘子打扮的倩影。」他红着脸，偷偷拨弄我的手指，「而且你最近待我不如从前好了，若即若离，极致推拉，还不停拿第三者激我。我要眼睁睁看着你跟这么多莺莺燕燕在一起，我哪里忍得了？」
「忍不了也得忍。」我把手抽出来，不轻不重打了他一下，「你是君我是臣，你要强迫我，我也没办法。但你要我像后妃一样事枕席，这事儿没得商量，我要当大官。」
我转身就走，皇上在后面喊：「玉如！」
「不行！」
当天晚上，公主在昭阳殿陪皇帝喝了一整晚的苦酒。
5
我勉力维持的兄友弟恭，就这样被打破了。
我俩的关系急转直下，我很怕他搞我。
不过赵宿的人品还不错，追不到我，也没有以权压人。
至少工资照发，还发了高温补贴，也没有要把我贬谪到外地的意思。
就有一点——
他跟我闹掰的事，根本藏不住，全写在脸上。
他上朝不再问「玉如怎么说」，不再看我，也不再邀请我去昭阳殿议政。
我加班的时候下意识点了两杯紫苏饮子，喝了一杯才想起他不在了。
寂寞我还可以忍。
问题是流言蜚语变成了「李大人为皇上生了只狸猫，此事败露，不复受宠」。
妈的。
编黄段子还带反映时事的啊？
就在这样的冷战中，我们迎来了秋猎。
这是我朝盛大的郊祭活动，猎得白鹿者夺魁。
公主策马到我身边，看着不远处雄姿英发的圣上：
「唉，听说前几年我哥猎的白鹿全都赐给了你。你看你，跟他吵什么，今年的不就没了吗？」
我白了她一眼：「白鹿我想要，我自己会猎，用得着他赐我？」
公主哈哈一笑：「嫂子，不是我看不起你，主要是你一米六五。」
我一听，就挥马一鞭蹿出去了。
从小我就有个毛病。
别人要是跟我说哪个男的特别厉害，我不会想哇哦，我要嫁给他。
我只会想：【有多牛 X？能有我牛？吹的吧？】
当然我心态也很好。
如果掰掰腕子发现对方是真的厉害，我也会发自肺腑地说上一句：【卧槽，怎么这么牛？】
我觉得赵宿吧，骑马打猎是挺强的，但他年年夺魁是因为没人敢跟他争啊！
我虽然只有一六五，但我在太学里也是六艺精通，体育可好了好吧。
于是大草原上，我追上了赵宿，跟他并辔追白鹿。
赵宿一看是我，瞳孔放大，然后挑了挑眉，开始加速。
我在他马屁股上抽了一鞭子，蹿上半个马身。
赵宿大怒：「你耍诈！」追上来拿马创我。
天！家人们，这个男人居然拿马创我！
我俩一路互创，谁也不服输，开足马力比谁跑得快，最后跟着白鹿追到一处林地。眼看他搭弓要射，我扑上去把他踹下了马，这个狗东西也顺势抓住了我的脚踝把我拖下了水。
我们在草地上滚了几滚。
赵宿把我摁在了身下。
「快起来啊，鹿都跑了！」我推推他。
他表情震惊，不敢动弹地举高双手，低头盯着我的胸：「你这里，是什么东西？」
我：……
我急中生智：「是垫高版的肚兜。女装专用。」
赵宿竖起一根手指头：「不不不不不，不是垫高版的肚兜，我也是穿过女装的，你休想骗我。」
「就是！就是！你那天穿女装，胸比这还大呢！」
「我塞了俩馒头。」赵宿骄傲道，「我刚才一抱你，就知道你这不是正宗发面馒头的感觉，你怎么回事？从实道来。」
「爱信不信。」我踹开他起来。
结果他居然从背后揪我发髻，把我头发弄散了。
长发披散的刹那，我怒火攻心地回头：「你什么意思？」
赵宿蒙了半晌，被我丢了颗石子才回过神来：「你是姑娘家啊？」
「什么鬼？凭什么披了头发就是姑娘家？大家不都长发吗？」我以牙还牙拔了他的簪子，他的长发亦是海藻般娟娟落下，发质比我的还好。
赵宿突然笑了：「你要不要照照镜子，看看自己现在什么模样。你再强辩，我就让太医来验你的身了。」
「你就会拿太医压我！」我气哭了，蹲到河边洗脸。
赵宿蹑手蹑脚挨过来，蹲在我不远处，把手帕递给我：
「别哭了，这有什么，你承认，我也不会诛你九族的。我非但不怪你，高兴都还来不及……我还以为我弯得厉害，其实我反而是最直的，满朝文武这么多大男人，我就偏偏喜欢你。」
「你喜欢我什么？」我拿御帕擤了擤鼻子。
「你说话像开了弹幕。」赵宿莞尔。
我横了他一眼。
赵宿笑得更甜了。
他摸到我身边坐下：「你既然是女孩子，为什么不嫁给我啊？我俩这么般配。」
「女人就一定要嫁人吗？纵然你是皇帝，跟你成亲又有什么好？搞事业他不香吗？」我反问，「我进士出生，仕途顺利，每天下班走十分钟就是朱雀大街，想吃什么想玩什么都随我心意。我词写得好，凡有井水处皆歌李词，日后你把我调往外地当封疆大吏，我就四处看看玩玩，修几座李公堤、李公塔，流芳百世。一直熬下去，说不定还能做上同中书门下平章事，从此宰执天下……」
「你还想做同中书门下平章事？」赵宿惊了。
「怎么了，你看不起我的理想吗？」
赵宿默默捏了捏马鞭：「我把你放在馆阁这样清要的地方，你一年都能给我贪个五位数，我敢把你放到中书门下？你自己看到钱走不动道，你心里没数啊？」
我尴尬又不失礼貌地微笑：「……嘤。」
「玉如，哪怕我强扶你上位，你走到头也就是宰执天下，再往上就没有了。你还是我的属下。但你若是做我的皇后，咱俩就是平级关系，你想想是不是这样。你这么喜欢钱，皇后每个月月钱一万，我还给你八个食邑。」
「八个！」
「不够我给你加到十八个。」
我气哭了：「你什么人啊，加价按照 125% 加，这我怎么接得住啊？」
「总之你可以成为天底下最尊贵的女人。」
我咬了咬牙：「然后在后宫管三千女人？」
赵宿指天发誓：「我不会有三千女人，我只有你一个。」
「那我在后宫干啥？管小狸猫吗？」我气得叉腰，「反正我就喜欢花花世界，我就不爱做谁的女人，你贿赂我也不好使。」
赵宿岔着腿坐在那里叹气：「唉，男的不行女的也不行，做个皇帝连老婆也娶不上，我要这皇位有何用！」
他把玉玺摔了，我踹他去捡回来，我俩坐一起，月夜下女默男泪。
就当这时，周围突然响起马蹄：「皇上！李大人！」
我赶紧摸摸脸：「我头发还没梳！」
又看看我的脚：「鞋子也湿了穿不进去了……」
完了完了，我要掉马了！
正当我觉得我的人生要完蛋的时候，一袭黑色披风把我笼罩了起来。
在我的同僚们赶到之前，赵宿把我严严实实裹好，护在了他的身下。
「有马车吗？」我听见赵宿淡然的声音。
「有有有……」
马车被牵了过来。
赵宿打横抱起我，把我送进了马车，没让我露出一根头发丝。
第二天，全京城疯传——
皇上与李大人躲避群臣共享甜蜜时光！
衣衫不整激情野战！
近侍发现时，李大人已腿软走不动道！
皇上公然柔情蜜意抱李大人上车，回宫继续恩爱！
最离谱的是，上朝时同僚痛心疾首地问我：「李大人，圣上是否真有意立狸猫为太子？」
我：「没有狸猫！！！」
6
因为跟我的绯闻传得沸沸扬扬，丞相忍不住去找赵宿了：「皇上亲政多年为何还不册立中宫？」
赵宿喝酒：「我有喜欢的人。」
「那就册啊！」
「我们的职业规划有点冲突。她不肯为我放弃她的工作——我可以辞职跟她私奔吗？」
丞相掏出一张纸铺在他面前：「罪己诏一份。」
赵宿老实接过。
「陛下有没有想过，您是天子，有些事情并非出于情爱，而是责任。」
「我一直在担责，但婚姻大事我不想骗自己。」
「那皇上难道就一直没中宫，也没有太子？」
「领养一个吧。」赵宿歪在龙椅上，颓唐道，「我自立自强，没有老婆，我自己当男妈妈。」
丞相叹了口气，罚他写十篇罪己诏。
赵宿认错很积极。
皇后打死不立。
把丞相气得病倒。
久而久之全京城的百姓都对他指指点点，人皆云天子断袖，德不配位。
我忍不住去找他了：「你那天为什么护着我？」
若不是为了护着我的马甲。
他非但不用背骂名，此时反倒已经美梦成真了。
「你是我最好的朋友，兄弟之间不就应该两肋插刀吗。」他笑笑，摸摸我的脑袋，「没事儿。喜欢你是我自己的事，你别管了。」
我本来也不想管的。
但没到三个月，他弟弟就造反了。
皇室三兄妹，王爷的存在感最低。
低到前文中都没有出现过这个人。
所以谁也没有想到，他竟然有天晚上关起宫门带着人就要把赵宿给杀了。
我当时刚好在加班，一看他们过来抓我，赶紧钻狗洞跑去丞相府通风报信：「丞相，王爷造反了，赶紧救救皇上啊！」
丞相拿屁股对着我，直喊头痛：「找别人去，我八十岁的老人家……」
我上去掀了他的被窝：「皇上有哪里不好？你不护着他要护着王爷。王爷那是个傻的啊！你们不就是嫌弃皇上性取向有问题吗？」
我把发簪拔了，散了长发：「你看看我是男是女？」
丞相一屁股爬了起来，拿油灯照照我的脸，警惕道：「你本来就长得清秀，把发髻解了，就来骗我这个八十岁的老人家你是个女娃娃，明明大家都是长发，散发这怎么能作数……」
我毅然决然摁上小腹：「我肚子里有了他的孩子，用了天竺神油备孕，所以太医说百分百是个太子。」
「好嘞！我这就去枢密院走一趟。」丞相鲤鱼打滚蹿了起来，又回头欲言又止地看着我。
我恨道：「不是狸猫！！！」
「就等你这句话！」
丞相亲自去调兵，我先行一步带了我家一百四十五口家丁冲进了昭阳殿。
皇帝正在月下追王爷。
「你揍我又能怎样？」王爷挨揍也很豪横，「我已经有三个儿子了，你连个老婆都娶不上，大家都知道你是个二椅子，你的皇位根本坐不稳，不如早早让给我。」
「你骂谁呢？」我气得一箭射中了他的衣角，「你哥雄才大略，你是哪里来的妖怪，也敢觊觎他的皇位？」
「你谁啊？」王爷看到我，吃了一惊。
我把头发一甩：「我是你嫂子！」
王爷看清我的容貌，操了一声：「李大人果然貌若好女。」
「你眼瞎呀，我是美女！」我踩在城墙上居高临下又射他一箭。
王爷一愣，然后下意识贱笑：「唉呀，原来是嫂嫂，失敬、失敬……」
王爷还没拜完，赵宿追上来拿着剑柄把他敲翻在地：「来都来了，就给嫂子磕个响头吧。」
他拎着王爷的脑袋往地上一撞，吓得他当场晕死过去。
「你又怎么来了？」赵宿牵着我的手将我扶下了城墙。
「你说了，我们是最好的朋友。」我哼了一声，「我虽然是个女子，但我也是很仗义的。」
赵宿莞尔。
丞相带着大队人马赶到，历史重演，我又没扎头发。
不过突然想到，我已自爆，躲不躲也没意义了。
但是赵宿已经熟练地把斗篷拉开，把我拉到了他怀里。
「跟随淮南王叛乱者尽皆处死，不留活口。淮南王剥夺封号，幽禁章台宫，三子皆流放守陵。」赵宿冷冷说完，亲了一口我的发顶，「李大人勤王有功，左迁御史台。」
「啊？」
为什么是御史台这种监察衙门？
赵宿，快让我进三省六部！！！
尾声
赵宿办了他亲弟弟之后，流言非但没有止息，反倒甚嚣尘上。
丞相进宫来跟我俩商议：「什么时候昭告天下？」
「什么昭告天下？」赵宿装傻。
「别为难我八十岁的老头子。」丞相不高兴地敲敲桌，「感情这么好，赶紧成亲，三年抱俩，以定朝廷之心啊。」
「听不懂你在说什么。」赵宿打死不认。
「身为帝后你们竟然出尔反尔？那天李大人……李小姐亲自跑到丞相府，跟我坦白她是个女子，还怀了你的孩子！」
「你还怀了我的孩子啊……」赵宿轻轻在我耳边笑。
上一秒柔情似水，下一秒欠欠儿地问丞相：「那这些你有证据吗？」
丞相吹胡子瞪眼：「我知道那天你把知情者统统都给杀了，你有本事把我也杀了！但只要我有一口气在，我就要逼婚！」
「这事儿你急也没用啊。」
眼看两人吵得厉害，赵宿又要把丞相气出心脏病，我喊停：「其实我有一计。」
赵宿很配合：「李大人请讲。」
「中宫一职，也许可以寻一有识之士暂代。」
赵宿长长地哦了一声：「兼职？」
「是的。我与陛下可以内结骨肉至亲，你娶我的妹妹李小姐，我娶你的妹妹荥阳公主，我俩互为大舅。」
赵宿嗯了一声：「怎么又互为大舅了呢？」
我在桌子底下轻轻抓住他的手：「就是成婚之后吧，白天，我和陛下可以一同上朝。散朝之后，陛下与皇后可以在后宫一起加班。我呢，下了班也可以携公主四处玩乐。这样大家就皆大欢喜。」
「妙啊！」赵宿牵紧了我的手。
「这场婚姻里到底有多少人？」丞相费解。
「不过我有个条件……」
两个男人急赤白脸：「说，你说。」
我轻轻挠了挠赵宿的手心：「我想调任去布政使司，再不济工部也行啊……管盐运和管工程总得给我一个。」
「李大人——」赵宿握着我的手意味深长地拍了拍，「朕不调你去，是为你好。照你这个贪污腐败的速度，我把你调去两司，你三十岁之前就得进去。国可以一日没有李大人，但朕不能一日无后，朕二十四岁才娶上老婆，不想三十岁之前诛九族把朕自个儿的脑袋也赔进去。」
丞相啧了一声：「要不这个婚事咱们再考虑考虑？你看李大人他哭得多凶啊？」
「没事，从此以后朕都紧紧抓住她捞钱的小手，一辈子不放。」
番外
1
庆历四年春，皇帝有感王爷叛乱的威胁，终于立镇国公府嫡女李氏为后，并下旨把荥阳长公主嫁给李章。
这个喜讯让天下沸腾，也让一个特殊群体如丧考妣。
她们是 CP 党，坚信皇帝和李章是真爱。
结果磕了几多年，兰因絮果，互为大舅。
京中有个有钱的同人女，不敢相信自己的本命就这样 BE 了，她说：
「这肯定是障眼法。皇帝这两场赐婚，只是为了方便李郎进出宫廷，李郎贵为皇亲国戚，日日承宠御榻也不会再惹人非议。」
于是花钱去观看了两场婚礼，哪怕只有一点蛛丝马迹也要找到真相。
当晚归来，有同担问她：「你有找到粮吗？一个眼神也好，一次同台也罢。」
同人女魂不守舍地摇摇头：「我没仔细看。」
「怎么？现实真这么刀吗，让你不忍卒睹？」
「不是，我对赵李二人，已经看开了，脱粉了。回来的路上我早已爬了墙头。」
「啊，为何？」
「这皇上倒还好说，勉强有几分可看，但是李郎却是个不折不扣的矮子，看着不到一米七。」同人女摇摇头，「公主和李小姐倒都是很高挑的。这些丑男人娶美女改良后代，真是不要脸。」
据说此女后来成了公主和李夫人的站姐。
「两位姐姐一米八, 我不嗑她我眼瞎。」
2
婚后，皇上果不其然与李大人愈发亲厚。
两人天天结伴用食。
据说两人最初的缘分就是李大人加班在宫里用膳，御膳房给了碗咸豆花。
李大人花容失色：「豆花怎么能是咸的？」
「就是。」圣上回过头来，亦是端着一碗惨遭嫌弃的咸豆花。
那日两人据理力争, 让御膳房做了碗甜豆花。
从此以后一发不可收拾。
「红烧肉不加糖能吃吗？」
「是啊, 这能吃吗？」
「他们竟然在粽子里放肉。」
「无耻之徒！」
「杭州送来的呛蟹没有加糖。」
「呸, 咸得要死。」
两人不喜欢御膳房的口味，于是天天在宫里叫外卖。
众人都以为「同桌吃饭、同床睡觉」这句老话是准的。
3
皇上盛宠李大人，朝中有蝇营狗苟之徒想要效仿。
这天有个王大人路过御书房，看到李大人长发披肩，娇娇俏俏被圣上握着腰，身上虽然是官袍, 袍子底下却是若隐若现的黑丝。
王大人：「原来如此！」
第二天觐见皇上。
王大人也穿了黑丝。
皇上大怒：「快！快把这个变态贬去琼州！这辈子都别回来了，地上黄泉，不复相见！」
京中于是有言：黑丝和黑丝是不一样的。
意为同样是官员，人与人的命运不尽相同。
4
皇后自从嫁进宫中，皇上就没有再纳妃，成日只跟李大人厮混。
文武百官觉得他们被骗婚了。
这个皇后，好像有，又好像没有。
所以过了几年就强逼皇上与皇后日日同房，早日立储。
与他们料想中的不同。
皇上没有反抗，反倒喜上眉梢：「那还有什么话说，走咯~」
然而中宫还是没有动静。
赵宿一度以为自己有什么问题, 逼问太医院, 才得知李翠翠日日蹲墙角偷喝避子汤。
赵宿原先不肯信，直到抓到现行，才惊道：「你喝这玩意儿干吗？」
李翠翠痛哭流涕：「我不想生孩子呜呜呜……」
「为什么？」
「生孩子太疼了！我会死的！」
李翠翠给赵宿科普生育风险。
赵宿道：「那行吧。」
李翠翠偷摸从眼睛缝里看他：「你就那么轻易答应了？」
「我喜欢你的时候就做好无后的准备了, 孩子都挑好了, 那时候还觉得我要一个人拉扯孩子长大呢。」赵宿云淡风轻道, 「而且咱们老赵家生不出儿子是传统艺能啊, 我叔也没儿子才让我捡了个漏。」
皇上第二天就宣布自己身体有疾，给宗室子弟组织科举, 景宗拿了第一。
皇上抱给李大人：「伶俐不？」
「家里叫你什么呀？」李大人柔声地晃着他的小手。
「我叫狸奴~」小孩子奶声奶气道。
李大人：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
整个仁宗朝都说，太子是李大人刚考上探花的时候给皇上生的，年龄也对得上。
哪怕景宗上位之后屡屡拜访自己的亲生父母, 也没有用。
不过这也让历史上对仁宗一朝的研究很多。
毕竟，仁宗好男色！
跟李大人男男生子生了只小花狸！
这么劲爆的宫闱秘事，谁不想研究一二啊？
5
帝后大婚的那天, 李翠翠在府邸迎了赵宿进门。
她掀起了赵宿的红盖头，欣喜若狂：「你的女装, 愈发精进了。」
赵宿问：「那我的呢？」
李翠翠一边脱衣服, 一边道：「我还以为婚礼你会想在皇宫办呢。」
「你不是说想在家办？」
「这么喜欢我啊？」李翠翠亲了亲他的嘴唇, 「喜欢我什么？」
「喜欢你自由。」
他是天下之主，他亦是笼中囚鸟。
李翠翠是一封从宫外寄来的信。
信上有万里河川，飞鹰走马, 热闹市井，普通人家。
他曾经太过寂寞，想请李翠翠一起困守黄金的囚笼。
但是李翠翠说——
赵宿，我可以做你的风筝。
「我们有十天的蜜月期。」李翠翠从柜子里拿出包裹, 「我已经做好攻略了，能带着你把帝都及其周边好好玩一圈。」
她伸出手，赵宿牵了上去。
——有些飞鸟是囚不住的。
——她能带你一起飞。
（全文完）
备案号:YXXB55Eb9oBGGzi3GB74QtB4r