我在美容院做保养，突然接到一个陌生人的电话。
电话那头的女人嚣张地说：「你老公现在在我床上！识相的主动退出！」
我愣了一下，随即激动地道：「你说的是我哪个老公？」
「你把我身家千亿的总裁老公抢了？还是高冷禁欲影帝老公？救命！不会是我白月光教授老公吧？我跟你拼了！」
电话那头一阵沉默，语气略带怨念：「你老公……这么多吗？」
我也愣了。
很……很多吗？
好像不小心暴露了什么。
1.
给我打电话的人，没告诉我结果，就把电话给挂了。
重新拨过去，那边已经关机了。
急得我抓耳挠腮。
到底是哪个老公出轨了啊！
我对他们一片真心，他们怎么能出轨啊！
为了查出到底是谁背叛了我们的婚姻，我挨个给他们打电话。
首先是我的千亿霸总老公傅泽言。
他正在国外出差，已经半个月没回来了。
虽然我们是家族联姻，没有什么感情基础，但我们有经济基础啊！
他要是被人抢走了，谁给我付每个月几百万的账单啊？
电话拨通后响了好久，傅泽言才接电话，声音慵懒中带着些许疲惫。
「老婆，怎么了？」
「钱又不够花了？」
这话，听得我老脸一红。
虽然我跟傅泽言结婚三年，聚少离多，但每次见面他都问我钱够花吗？
好像我嫁给他，就只是图他的钱，一点不图他的身子一样。
殊不知，他那一米九的身高，倒三角的身材，还有八块腹肌，立体高折叠度的五官，都精准地踩在我的审美点上。
但这会儿，我没空欣赏他的身材和容貌。
我语气严肃地道：「别嬉皮笑脸的，我问你，你现在在哪儿？」
傅泽言困惑：「在酒店啊。」
我：「一个人？」
傅泽言：「难不成还是两个人？苏婉，你知道的，我有洁癖。」
哦对，忘了这茬儿了。
这小子从小就有洁癖，除了我，不能接受任何人的触碰，否则千亿豪门傅家的大公子，也不会娶我这个穷酸破落户苏家的女儿。
但我还是不放心，让傅泽言打开摄像头，在出差酒店转了一圈。
最后，让他对着摄像头自己弄出来，我才放心地关掉了视频。
不过，这已经是两个小时之后了。
看着账上 520，以 W 为单位的红包，我心中的疑虑消散了大半。
「看来不是他……」
2.
第二个电话，打给了我的影帝老公沈星野。
他刚拿了青龙奖最年轻影帝的宝座，事业如日中天，全网粉丝破亿，高奢大牌代言拿到手软。
但没人知道，他一出道就被我包了。
刚开始，我用家里给的零花钱养他，后来用霸总老公给的零花钱养他。
他一切的资源，都是我用我霸总老公的人脉帮他拿下的。
就连他现在所在的经纪公司，我也有 60% 的股份。
养成系啊！
我养了快七年的金丝雀啊！
他怎么能背叛我！！！
对于我的电话，沈星野倒是秒接的。
欢快的小狗音从那边传来。
「姐姐！怎么这个点给我打电话啊？平时你不是都在睡美容觉的吗？」
「怎么……想我啊？」
我：「少给我嬉皮笑脸的，你现在在哪儿？！」
似乎是察觉到了我话里的严厉，沈星野的声音低沉了下来。
「怎么？姐姐也学会查岗了？」
「我还以为，姐姐一点也不在乎我呢！」
「你平时也不让我给你打电话，你知不知道，我等你电话等得想发疯……」
随后，电话里传来了粗重的喘息声。
「姐姐，我喜欢你用这种语气跟我说话……你……你再骂我两句……唔……呃……」
我：「？？？」
「沈星野，你踏马的在干什么？」
沈星野笑得勾魂摄魄。
「姐姐，你猜啊……」
「姐姐，叫老公，不然老公让你叫！」
凶狠之中，带着无尽的魅惑气质。
好一个小奶狗爆改大狼狗啊，我的养成系金丝雀什么时候变得这么有性张力了？
难道是别的女人教的？？？
我忍不住脱口而出：「我就知道，你肯定有别的女人了！别人都告诉我了？」
电话那头，沈星野的声音戛然而止。
缓缓冒出一个问号：「哈？」
最后，他恶狠狠地道：「老子 18 岁一出道就跟你了，现在玩够了说我出轨是吧？你等着，我现在就来弄你……」
啊？
不是说过，只能我主动找他，他不能主动找我吗？
幸好，我给他的地址，平时不住那，他去了也找不到我。
3.
看沈星野的态度，出轨的人应该不是他。
那难道是我的白月光学长，风度翩翩，温润如玉的祈教授？
补药啊，补药啊……
祈谦是我的初恋啊。
想当年，我为了他，不惜逃婚，在我和傅泽言的订婚典礼上逃跑，毅然跟他一起去国外留学。
虽然逃到国外待了一年，发现没钱的日子真难受，又偷偷回来了。
但祈谦到现在都不知道，我们当年在国外留学的日子，我在他和傅泽言身边两头跑。
最苦最累的日子，我们都一起过来了，他现在竟然出轨背叛我？？？
我一个电话就飙了过去。
「学长，你现在在哪儿？」
电话那头的祈谦愣了一下，随即笑了起来。
「小馋猫，是不是闻着味儿了？」
「上次你说，很久没吃我给您做的红烧排骨了，正好今天休息，我正在市场买菜呢！」
「等会儿就到你家楼下，记得给我开门。」
我心中一阵狐疑：「这个点儿？买菜？」
祈谦道：「你这种千金大小姐，哪里知道我们穷人的早市？」
「批发市场四五点就开门了，刚宰杀的猪肉，还会动呢！」
「你还有什么想吃的？我一起买了给你做。」
呜呜呜，我感动落泪。
他这么好，我怎么可以怀疑他？
全世界任何人背叛我，祈谦也不会的！
不过我还是不放心地问了一句。
「就你一个人吗？」
祈谦回道：「不是啊，我妈也在。」
「等会儿我们一起去你家，顺便让我妈给你收拾收拾屋子！」
我：「？！！」
幸好，我给祈谦留的地址，是我爷爷给我留下的苏家老宅子。
要不然，祈谦和沈星野不就撞上了吗？
为了保护他们的身心健康，我真是付出太多了。
所以，他们三个到底谁出轨了啊啊啊啊！
我真的好想知道。
我忍不住，给那个号码发去短信：【求求你告诉我，我到底哪个老公出轨了啊……你要多少钱，我都可以给你的。】
4.
但是那头的人不搭理我，我忍不住多发了几条。
【你知道的，我很爱我老公的，我老公对我特别重要。】
【求求你告诉我，我到底哪个老公出轨了，我昨天晚上，焦虑得一晚上没睡着……】
【求你了求你了，求你了求你了……】
发完才想起来，现在才早上五点半，那个爆料人应该还在睡觉。
可恶，把我搞得七上八下的，自己却心安理得地睡大觉吗？
我不允许！
我立刻打了个电话过去。
响了几声被挂断。
很好，醒着是吧！
我继续打！
还是被挂断。
不过，对面回消息给我了。
【你哪个老公对你特别重要？】
「啊啊啊啊……」我忍不住摔了手机，发出开水壶尖叫！
为什么要问我这种，破坏感情的问题？
他们任何一个，对我来说都一样重要！
失去他们任何一个，我都至少会哭两个小时！！！
至少！
气够了，我又把手机捡起来，有气无力地给对面发消息。
说到底，我只不过是一个老公出轨的可怜女人。
为了维持自己的婚姻，我可以放下尊严和理智。
【到底要给你多少钱，你才肯说？】
结果发现，对话框里面是一个大大的感叹号。
【！】
「被……被拉黑了？」
也就是说，我再也不会知道，到底是谁出轨了。
我颓然地跌坐在地上。
难道，我一辈子，都要吞这口夹生的饭？
就在这时，沈星野的电话响了起来。
「姐姐，你怎么不在家？」
我：「……我在家啊，只不过不在那个家。」
沈星野恨恨地咬牙：「姐姐你可真是，四海为家！」
我羞红了脸：「姐家里边有点实力，你是知道的。」
沈星野：「又不肯见我是吗？我跟了你这么多年，你都不肯碰我！」
「是我身材不够好，还是颜值不够高？是我不够乖吗？」
「我明明都那么努力了……」
我当即回道：「当然不是！」
是因为……我大老公管得比较紧。
我没机会啊！
5.
我对沈星野道：「你怎么会这么想？姐姐那是因为工作忙。」
「你想想，我要是不努力工作，怎么给你投资？怎么给你抢资源？」
沈星野道：「我现在不是小糊咖了！不需要你给我抢资源了！我自己能行，姐姐你不用这么辛苦了。」
「姐姐你来见见我，好不好？」
我听他语气不对，皱眉道：「你喝酒了？」
沈星野：「哼！」
我刚想安慰两句，祈谦的电话又打进来了。
「小懒猪，给我开个门。」
我连忙道：「我出去晨跑去了，我等会儿回来给你开！」
然后对沈星野道：「我临时有个国外的会议要开，你乖乖睡觉，我开完会再联系你！」
迅速换好运动服，开车去了苏家老宅，再小跑前进，假装晨跑出现在苏家老宅门口。
「学长！你和伯母起得这么早！」
祈谦的妈妈道：「婉婉，又瘦了！」
「最近工作是不是很辛苦啊，我们家阿谦也帮不上你什么忙，阿姨等会儿给你炖点汤补补。」
我和祈谦是初恋，大学的时候就在一起了。
祈妈妈可以说是看着我长大的，比我亲妈还关心我。
我亲妈不会关心我有没有瘦，工作辛苦不辛苦。
她只会问我，什么时候和傅泽言公开关系，还有快点给傅泽言生个孩子，巩固我傅太太的地位，帮衬苏家。
她哪里知道，是我不想公开自己和傅泽言的关系。
因为我怕沈星野知道发疯，祈谦知道伤心。
但是，一想到我那么深爱的他们，其中有个人竟然出轨了。
我就悲伤得不能自已。
于是吸吸鼻子道：「呜呜呜，阿姨，我想吃你做的红烧排骨！」
祈妈妈：「好好好，阿姨给你做！」
「想吃什么告诉阿姨，阿姨都给你做！」
那天，我含泪吃了顿祈谦和祈妈妈给我做的饭。
吃饱了，躺在床上胡思乱想。
「如果祈谦背叛我，那我就再也不相信爱情了！」
6.
我睡醒的时候，祈谦和祈妈妈已经走了。
还给我留了字条，叮嘱我：【锅里给你热了粥，记得喝，冰箱里留了菜，记得全部吃完。】
我去厨房盛了一碗粥喝了一口，好喝得眯起了眼睛。
这么多年，我不舍得跟祈谦断了的原因，就是他做饭太好吃了。
正思忖间，手机响了。
我以为是傅泽言打来的。
接起电话喂了一声，刚想叫老公，就听到电话那头传来一个声音：「婉婉，我回来了！」
我一愣，下意识想问你是我哪个老公？
想想又不对，我就三个老公啊。
于是问：「你是……」
电话那头传来砸东西的声音，好半晌那个声音才道：「怎么？哥哥的声音都不记得了？」
哥哥？
我这才想起来，我们苏家有个养子，是我爸爸战友的儿子。
他父母都过世了，是我爸爸把他领回来抚养长大的。
只是后来苏家濒临破产，他出国发展，好多年不怎么联系了。
印象中，是个性格比较阴暗的人。
但对我倒是挺好的。
于是试探着道：「裴暮沉？」
电话那头的人开心地道：「我就知道，婉婉不会忘记哥哥的。」
「你在哪儿，起床了吗？哥哥派人去接你。」
我本来想说，不用了，我还有事。
转念想想，裴暮沉突然回来，说不定是苏家出了什么事，于是便道：「我在老宅，你地址发我，我等会儿自己开车过去。」
裴暮沉道：「好，我等候你！」
我喝完粥，开车去了裴暮沉给我发的地址。
发现是一栋很大的写字楼。
「W 集团？」
来接我的是个秘书，看起来像个御姐，态度也很亲和。
「是的苏小姐，裴总是 W 集团的董事长兼 CEO，也是创始人和最大的股东。」
我震惊了。
W 集团是最近几年才崛起的新企业，短短几年的时间，市值就涨了上千亿。
创始人竟然是我们苏家不声不响的养子？
他见我是想干嘛？显摆？
还有……我怎么觉得，这秘书姐姐的声音，听起来有点耳熟呢？
7.
不容我多想，乘坐裴暮沉的专属电梯，直接上了 88 层。
裴暮沉看见我，一把将我拥入怀中。
「好久不见，我最亲爱的……妹妹！」
我看着眼前熟悉又陌生的脸，有些尴尬。
虽然从小一起长大，但我论关系，我和傅泽言要更亲近一些。
裴暮沉是十三岁的时候才来我家的。
平时也不怎么跟我们说话。
一般我们在玩的时候，他都是远远地看着。
「慕沉哥哥……」
我叫了一声。
「嗯！」
他高兴地扶着我，让我坐下。
「饿了吧？哥哥给你准备了好多好吃的，都是你喜欢吃的！」
我这才发现，裴慕沉的办公室，比傅泽言的还大。
放下一张大餐桌，竟然绰绰有余。
而且，他还准备了烛光晚餐……
看着眼前的裴慕沉，我觉得心里有点毛毛的。
「慕沉哥哥，你这次回来是……」
裴慕沉开心地道：「如你所见婉婉，我可以帮助苏家东山再起了！」
「你不用再在傅家委曲求全了！」
「跟傅泽言离婚吧，我让你当苏氏集团的总裁！」
我：「？？？」
裴慕沉拉住我的手道：「我知道，你当年嫁给傅泽言，全是逼不得已。」
「现在哥哥回来了，你不用再委屈自己做不愿意做的事情了！」
「你想要的一切，哥哥都能给你！」
我心说，倒是也没那么委屈。
我和傅泽言虽然是隐婚，但夫妻生活还是蛮和谐的。
「慕沉哥哥，怎么突然说这个……」
我想抽回手，裴慕沉却不让我抽回。
他秘书在旁边道：「苏小姐，我们总裁这些年一直都惦记着你呢，别让他伤心。」
我转头看了一眼身旁的秘书，忽然反应过来什么。
一把抓住了她：「我说你声音怎么这么耳熟，就是你给我打电话，说我老公出轨的是吧？」
秘书姐姐俏脸一白，脸上显出一抹尴尬的神色。
8.
如果说，刚才我只是怀疑，那么看到秘书姐姐的表情，我已经完全可以确定了，给我打电话的人就是她！
我气呼呼地道：「你为什么给我打那个电话，你到底是什么居心？」
「还有，我老公真的出轨了吗？」
秘书姐姐挣扎着甩开了我的手：「苏小姐！都是裴总让我打的电话，我什么都不知道！」
我诧异地看着裴暮沉：「暮沉哥哥，是你？」
「你快告诉我！到底是我哪个老公出轨了！」
裴暮沉怒道：「够了！」
「苏婉，事到如今，你哪个老公出轨了还重要吗？」
「你难道不需要向我解释一下，你为什么会有三个老公吗？」
我不是傻子。
裴暮沉这话的意思就是，他根本不知道我有三个老公。
那么答案，就只要一个。
出轨的，是我的官方正牌老公傅泽言！！！
「好啊！我就知道是他！」
「傅泽言，这个负心汉，竟然背叛我！」
「不行，我现在就要飞去国外，我要让他和那个小三好看！」
没想到，听到我的话，裴暮沉更加破防。
「够了！我说够了！」
「苏婉，你到底什么时候才能正眼看看我？」
「我到底哪里比不上傅泽言了？」
他握住了我的肩膀，将我困在椅子和他之间，自嘲地笑道：
「我甚至，都想好了，做你的第三者。」
「没想到，我连第六者都排不上！」
眼神中的爱意，疯狂又执着，看得我心尖儿一颤。
「暮沉哥哥，你……」
「你什么时候开始喜欢我的？」
裴暮沉：「从我见你的第一眼，我就喜欢你了。」
「可是你的眼里，从来都只有傅泽言！」
「我求求你看看我，你看看我好吗？」
我是个固执又传统的女人，不可能接受这种背德骨科的关系。
我立刻就拒绝了他：「不可以！我们不可以这样，你是我哥哥啊！」
「要是爸妈知道你对我有这种心思，一定会很伤心的！」
裴慕沉却低头强行吻上我的嘴唇，我挣扎不开，用力地咬下去，他却变本加厉，直到我被他吻得气喘吁吁，他才松开我，然后在我震惊的目光中，轻擦嘴角的血迹。
「你姓苏，我姓裴，我们算哪门子的兄妹？」
我受惊吓过度，两眼一翻昏死了过去。
9.
再次醒来的时候，我睡在一张欧式雕花大床上。
眼前的环境全然陌生，我扶着有些酸胀的脑袋从床上坐起来，身边忽然传来一个声音。
「婉婉，你醒了？」
是裴暮沉！
他拉着我的手，替我整理额前的碎发。
「都告诉你，公司的事情有哥在呢，你用不着这么操心的。」
「你看你，都把自己累得晕倒了……」
「你不知道，哥哥看你晕倒的时候，多心疼。」
「公司……的事情？」
我拧眉看着眼前的裴暮沉，眼底闪过一丝困惑。
苏家一出事，我不就被爸妈送去和傅家联姻了吗？我操哪门子的心啊？
还有，我什么时候跟裴暮沉关系这么亲密了？
「这是哪儿？我……怎么会在这？」
低头找了一圈，发现手机不见了！
这可不行，我三个老公找不到我，会担心的。
「裴暮沉，我手机呢？」
裴暮沉闻言眸色微眯，抬手抚上我的后脑勺，强迫我和他对视。
「是哥哥不好看吗？为什么要看手机。」
「婉婉找手机，是想给谁打电话啊？」
「有什么事情不能跟哥哥说吗？」
我挣扎着，想推开他，却发现他的胸膛像墙壁一般不可撼动。
手心之下触及的胸肌，结实健硕，竟然比我三个老公都大！
我下意识地捏了一下，立刻惊恐地松开了手。
不！我不能这样，他是我哥哥啊！
我可是有三个老公的女人！我要守妇道，不能乱捏别的男人的胸肌！
裴暮沉却一把抓住了我的手，重重地按在了他的胸口上。
「婉婉，喜欢吗？」
「这都是我为你练的……」
说着，不等我回话，就自作主张解开了自己的衬衫扣子。
一颗，两颗，三颗……七颗！
我连忙捂住眼睛，却忍不住透过指缝偷看：「别解了，别解了……」
再解下去，就要看见腹肌了啊！
话说，裴暮沉胸肌这么大，腹肌应该也有八块吧……
我就看一眼，就一眼……
10.
这一眼，就吓得我魂飞魄散。
裴暮沉不仅露出了自己的八块腹肌，他把皮带也解了。
我立刻按住了他解裤扣的手。
「够了！不要再解了！」
一激动，按的位置靠下了一点。
我和裴慕沉都愣住了。
我：「……」
裴暮沉：「……」
先反应过来的我，一脚踹开了裴暮沉。
「别闹了裴暮沉，我是有三个老公的人了，你别再诱惑我了，我不能做对不起我老公们的事情！」
谁料，裴暮沉却把他的皮带塞到了我手里。
「婉婉，说什么傻话？你除了哥哥，没有别的老公！」
「那些都是你的幻想罢了，你是气哥哥这几年离开你，留你孤单一个人，所以幻想出三个老公来陪你是不是？」
裴暮沉一句话，给我 CPU 干烧了。
「什么……你的意思是我……」
裴暮沉道：「是！当年苏氏财务危机是我造成的，我的爷爷找到了我，还威胁我回到裴家继承家业，要不然就让你们苏家破产！还拿你的安全来威胁我！」
「我花了七年时间，才掌握了裴家全部的产业和势力。」
「现在，老家伙已经死了，骨头都烧成灰了，再也没有人能够威胁到你安全，没有人能够阻止我们在一起了！」
我定定地看着他，试图从他的脸上看出他说谎的痕迹。
但是没有，他说得特别真诚，让我感觉他说的每一句话都是真的。
难不成……我们真是一对苦命鸳鸯？？？
可是，为什么我脑子里关于其他三个人的记忆那么真实？
可裴暮沉完全不给我思考的机会，拉着我拿皮带的手，往他身上抽。
「婉婉，你抽我吧！只要你不生我的气。」
「你以前一生气，就喜欢拿鞭子抽我，你还记得吗？」
我靠！我竟然是这种人吗？
我不记得了啊！
可是……看着裴暮沉身上被因为抽打而显出来的红痕，我心跳得好厉害是怎么回事？
鼻尖也变得热热的。
我下意识抬手去碰鼻子，结果摸了一手的血。
裴暮沉见状，低声笑起来，笑死闷在胸膛里，结实的胸肌颤动着。
「呵呵……真是个小馋猫。」
11.
我立刻激动地道：「你别胡说！我就是有点上火！」
「还有，你别想骗我，我不是那么好骗的！」
裴暮沉扁了扁嘴，声音里带了些哭腔。
「我是你哥哥！我们从小一起长大，我怎么会骗你呢！」
「你一定是太想我，以至于得了妄想症，所以幻想出你有三个老公。」
「你想想，我们的社会构成，允许三个老公同时存在吗？」
「他们是不是，从来没有同时出现过？」
他这么说，好像有点道理啊！
傅泽言、沈星野，还有祈谦真的从来没有同时出现过诶！
「可是……」
裴暮沉挑起了我的下巴，低头吻上了我的嘴唇。
「别可是了，婉婉，咱们这么多年没见了，你不想哥哥吗？」
「从今往后，你只有我一个老公……」
我沉溺在裴暮沉的吻里，因为这种禁忌伪骨科的感情刺激得浑身颤抖。
他是我哥哥。
我们从小一起长大。
他不会骗我的。
我没有三个老公，只有哥哥。
哥哥是我唯一的老公。
在裴暮沉的吻中，我逐渐相信了他的话。
可就在我完全陷入裴暮沉的话的时候，我的手机突然响了起来。
闹铃的歌声是：「你老公来电话了！」
我：「！！！」
裴暮沉：「……」
我：「你不是说，我没有三个老公，他们都是我幻想出来的吗？」
「那我老公，怎么给我打电话了？」
裴暮沉的表情有一瞬间的呆滞，我趁着他呆滞的时候，朝着声音发出的地方跑过去。
发现，他竟然把我手机丢进垃圾桶里！
我立刻把手机拿起来，画面上显示的人，正是沈星野。
「我就知道，你是骗我的！」
「我怎么可能没有三个老公，你看我老公这不就找电话找我了！」
我刚想接通电话，裴暮沉忽然跑过来，抢过我的手机，丢在地上，还踹了一脚。
「我说过你可以接了吗？」
「苏婉，我说过你是我的！我不许你接别人的电话！」
下一秒，沈星野的声音从电话那头传来。
「你是谁？为什么接姐姐的电话？」
我立刻喊起来：「沈星野，救我……唔！」
才一出声，就被裴暮沉捂住了嘴。
「嘘！」
「我说了，不许跟别人说话。」
12.
家人们，谁懂啊！
七年来杳无音信的养兄，一回来就绑架囚禁我，还不许我和别人男人说话。
我整理了下情绪，试图跟裴暮沉讲道理。
「好了好了，我知道你喜欢我了。」
「我等会儿还有事儿，你先回去等通知吧。」
「真的，你们几个里面，就你屁事儿最多！」
裴暮沉听见我的话，有一瞬间的愣神。
我趁他不注意，一转身就想往外跑。
「走你！」
刚跑出来两步，就被裴暮沉单臂捞了回来。
这小子这些年也不知道是吃什么大的，劲儿大得出奇。
手臂悬空，我脚竟然都挨不着地。
我努力踮脚，试图挣脱他的禁锢。
「哥……有话好好说，你先让我下去。」
「感情的事情，需要讲个你情我愿的，我不愿意，你不能强迫我是不是？」
裴暮沉听到我的话，整个人都阴沉了下来，仿佛在冒黑烟。
「为什么，他们三个都可以，就我不行？！」
说着说着，他竟然哭了出来。
双手紧紧地握着我的肩膀，用力地摇晃。
「为什么为什么为什么？」
「我明明那么喜欢你，你为什么要逃？」
「他们能给你的，我全都可以给你。」
然后一把将我拥入怀中，把脸贴在我的怀里道：「婉婉，你留在哥哥身边好不好？」
「哥哥发誓，再也不会让你受一点委屈了。」
「你想做什么，哥哥都帮你。」
「只要你答应，以后再也不见他们三个。」
刚开始，我还觉得他哭得有点好看。
但在听到他让我再也不要见我三个老公的时候，我立刻就清醒了。
「不行！」
「我是那么喜新厌旧的人吗？」
「我答应过，会一辈子爱他们的！怎么可能因为你一句话，就和他们断绝关系？」
「还有，你醋劲儿怎么这么大？要都像你这样，日子还过不过了？」
「别发疯，快放了我，要不然我真的会生气的！」
「你是不是想我以后都不理你？」
打败病娇最好的方法，就是比他有病。
果然，裴慕沉被我的话震慑住了。
愣愣地看着我：「你……你竟然要为了那三个外人，不要我这个哥哥……」
「我不允许，我绝对不允许！」
「我要把你关起来，让你再也不能离开我！」
然后，给我关进了地下室。
13.
我在地下室里，挣动手上的铁链，怎么都想不明白，我咋就被关起来了呢？
我寻思，我也妹说错什么啊！
「裴暮沉，你放了我！」
「我是不可能在你一棵歪脖子树上吊死的！」
「你要实在想跟我好，那也行，但你要摆清楚自己的位置，不能让其他三个人知道你的存在，也不许你闹到傅泽言的面前。」
裴暮沉闻言笑了起来。
「哈哈哈……苏婉婉，你还真是偏心呢！」
「凭什么，傅泽言可以跟你领证，我就只能当小六？」
「我明天就在海市最大的酒店，公开和你举办婚礼！」
「婚姻里面，没办婚礼的才是第三者！」
我：「？？？」
公开举办婚礼，那我脚踩三条船的事情，不是就暴露了吗？
那他们三个知道了，得多伤心啊！
「不！」
我伸长了手，想要阻止裴暮沉这么做。
「你不能这样！」
「你这样，傅泽言、沈星野、祈谦会很伤心的！」
「嘴上说着爱我，尽干往我心窝子里捅刀子的事情！」
裴暮沉把我从地上拽起来，戳着自己的心窝子道：「那我呢？」
「你心疼他们三个，为什么不心疼心疼我？」
「我明天就要让他们三个知道，谁才是你唯一的男人！」
我崩溃大喊：「不要！不要这样！」
可裴暮沉根本不顾的反对，在我额上落下一吻。
「婉婉乖，好好休息，明天你就是哥哥的新娘了。」
「天知道我等这一天，等了多久……」
裴暮沉走后，我嘤嘤嘤地哭泣。
我想不通为什么从小一起长大的哥哥，会喜欢上我，还又争又抢的，要当我唯一的老公。
哪个优秀女人，只有一个老公的啊！
他真的太让人为难了！
就在我快要绝望的时候，地下室的门突然被打开了。
一个女人的身影出现在我面前。
是……裴暮沉的秘书！
「我求求你，救救我……」
裴慕沉的秘书左右看了看，拿钥匙打开了我的手铐脚链。
「你走吧！」
「像你这样的女人，根本就配不上我们裴总的真心。」
「如果任由你们的婚礼举行的话，裴总会成为整个海城的笑柄的！」
14.
不愧是忠仆啊，忠仆啊！
我握住秘书姐姐的手，说了句：「谢谢！」
然后转身就往外面跑。
因为裴暮沉不给我穿鞋，我穿着一身大红色蕾丝情趣睡衣跑到大街上，想拦车，都没人敢停车，生怕被我讹上。
好不容易有辆车在我面前停下了，从车门里弹出一个秃头中年油腻大叔。
「小姑娘，去哪儿啊？」
我心说：我靠真丑。
惊恐倒退。
脚下却一个趔趄，跌进一个温暖的怀抱了。
我下意识挣扎起来：「走开，别碰我！」
就听到一个熟悉的声音在我耳边响起：「姐姐，别怕，是我！」
我一回头，看见沈星野那张阳光帅气的脸，喜极而泣，踮起脚尖就吻了上去。
刚开始沈星野有些发愣，但下一秒便主动回吻了我。
「姐姐，你今天好热情……」
能不热情吗？我差点就被抓去结婚，再也见不到他了。
我 need 安慰啊！
许久之后，我才松开沈星野，奇怪地道：「你是怎么找到我的？」
沈星野有些心虚地蹭了蹭鼻尖。
「谁让你打一通这么莫名其妙的电话，然后又莫名其妙地给挂了。」
「我担心你的安危，就让人帮我查了一下你的位置。」
然后脱下自己的皮衣披在了我的身上。
低声贴着我的耳后道：「姐姐穿成这样，是跟谁出去玩了？」
灼热的呼吸，烫得我身子一颤。
我嘤咛一声，扑进他的怀里，紧紧搂住了他的腰。
「呜呜呜……我哥哥回来了，他逼我跟他结婚。」
沈星野闻言，瞬间眸色一沉：「哪个哥哥？裴慕沉吗？」
我呆了呆：「你怎么知道？」
沈星野却是骂了句脏话，转身掏出手机不知道给谁打了个电话。
「大哥、二哥，有人砸场子！」
「裴暮沉那小子竟然想跟婉婉办婚礼，我们都没跟婉婉办婚礼，凭什么轮到他啊？」
「嗯，婉婉现在跑出来了，在我这呢！」
「好，我等你们！」
我一脸惊恐地看着沈星野，不敢相信自己刚才听到了什么：「你……你给谁打电话？」
沈星野一脸酷拽的表情：「姐姐，这是我们男人之间的事情，你别管。」
「你只要记住，你当着我的面，只有我一个老公就行了！」
「乖，脚冷不冷，贴老公腹肌上，老公给你暖暖。」
说着，一把将我捞起，放在了还有余温的机车油箱上，掀起衣摆，把我光裸的脚，踹进了自己怀里。
我坐在机车上油箱上，脚贴着沈星野热乎乎的腹肌，身子却止不住地颤抖。
妈耶……沈星野嘴里的大哥二哥，不会是祈谦和傅泽言吧？
15.
呵呵……毫无悬念。
当祈谦和傅泽言的车同时停在我和沈星野面前的时候，我整个人都麻了。
低头，不敢看他们。
他们一个是我的初恋白月光，一个是我的青梅竹马，一个是我的年下养成。
无论是他们哪一个，我都是付出了许多年的真心的。
我还以为，我藏得很好呢，没想到，他们早就知道彼此的存在了。
那我这些年，躲躲藏藏的算什么啊？
傅泽言似乎看不出我的尴尬，上来就抓住了我的脚，检查我的脚底板。
「受伤了没有？说话！」
我眼泪汪汪地看着他，委屈地直掉眼泪。
「呜呜呜……傅泽言……」
傅泽言抬手把我裹进羊绒大衣里。
「别哭，老公抱！」
「裴暮沉那小子，连我老婆都敢动，我看他是不想在国内混了！」
祈谦在一旁掏出格子图案的手绢，给我擦脚底板，语气平静。
「这次，他确实过分了。」
「明知道婉婉胆子小，还这么吓唬她。」
「当年，我明知道婉婉隔几天就飞回来找你，嫉妒的发狂的时候，我都舍不得把她关地下室，他怎么敢的？」
沈星野点了根烟，猛吸了两口，丢在地上，用穿着黑色短靴的脚尖狠狠碾压。
「我非得给裴暮沉那小子点颜色瞧瞧！」
我震惊了，你可是优质偶像，国民影帝啊喂！
别一副黄毛做派好吗？
祈谦和傅泽言纷纷响应。
「敢动婉婉，我会让他后悔出生！」
「我们三个都舍不得动婉婉一根手指头，他竟然让婉婉光脚在地上跑，这笔账我一定要替婉婉讨回来！」
我狐疑地看着他们三个：「你们……你们想怎么对他？」
「他，毕竟是我哥哥，哥哥只是太爱我了……」
傅泽言怒道：「打小我就觉得他看你的眼神不清白，你都这样了，还帮着他说话？」
我一时有些语塞：「我……」
沈星野掰过我的脑袋，低头吻下来。
「姐姐不许心疼别的男人，只能心疼我！」
祈谦在一旁扶着我，让我靠在他身上，皱眉道：「别闹婉婉，她昨天晚上肯定没睡好，先带她回去好好休息。」
傅泽言摆摆手：「你们带婉婉回去吧，我亲自去找裴慕沉那小子谈谈。」
我闻言顿时心头一紧，心底闪过一丝不好的预感，转头去抓傅泽言的手：「老公，不要！」
「要不……算了吧？」
「我答应你们，以后都不见他就是了。」
就在这时，头顶上突然传来一阵直升机螺旋桨的轰鸣声。
我抬头向上望去，竟然看见裴暮沉在直升机上面架着突突突，正眼神冰冷地注视着我们。
「哟！哥几个，都来齐了！」
我：「？？？」
16.
意识到，这可能是裴暮沉故意设下的局，目的就是把我们一网打尽。
我惊恐地从机车上跳下来，挡在傅泽言、沈星野还有祈谦的面前。
「裴暮沉，你想干什么！」
裴暮沉 BIU 一下，就给我脚边来了一下。
「苏婉婉，你说我想干什么？」
「我都说了, 你没有别的老公，你只有我一个老公，你怎么就是不信呢？」
「今天是我们的婚礼, 我喜帖都发出去了，你竟然跟他们三个跑了！你知道我有多伤心吗？」
他说着说着, 竟然真的哭了起来。
眼角红红的，俊美阴郁的脸上，满是扭曲的爱和爱而不得的恨。
「没关系，没关系。」
他安慰自己。
「我把他们都杀了，你就能看见我了！」
沈星野：「我靠！傅哥，这小子玩阴的, 想团灭咱们！」
傅泽言沉声道：「先上我的车，我车玻璃防弹的。」
是吗？
没想到傅泽言平时开个国产顶配红旗车，COS 新中式总裁，没想到车玻璃还防弹呢？
沈星野和祈谦掩护着我上了车, 一脚油门蹿了出去。
头顶的裴暮沉气地对着我们的车顶狂突突！
沈星野骂道：「裴暮沉是疯了吗？知道姐姐在车里还敢开枪！」
祈谦将我搂入怀中，心疼地道：「他根本就不爱婉婉，如果他真的爱婉婉，怎么舍得伤害她, 怎么舍得伤害她在乎的人？」
傅泽言冷哼：「在我们傅家的地盘敢这么放肆的，他是第一个！」
「不过, 好戏马上就要开场了！」
「3、2、1……」
随着傅泽言声音的落下, 头顶的枪声忽然停⽌了。
我打开车顶的天窗向上望去，竟然看⻅秘书姐姐把⼀根药剂扎进了裴暮沉的脖子⾥。
裴暮沉虚弱地倒在她怀⾥，而她正低着头，朝傅泽言⽰意。
「傅总, 我给他打了麻醉剂，现在该怎么处置？」
傅泽言：「送回给裴家，让他看紧自己的⼈, 教教他什么该做, 什么不该做！」
裴暮沉的眼睛死死地盯着我，仿佛死不瞑目⼀般。
我在他的注视下, 心虚地低下了头。
就在所有人都以为这件事情即将告一段落的时候。
虚弱的裴暮沉的手挣扎着, 按下了一颗按钮。
伴随着「滴滴滴……」几声过后，直升机在空中猛然炸了, 爆炸的气浪将我们乘坐的汽⻋掀翻。
在震⽿欲聋的爆炸声中，我们所有⼈都噶了。
我：「？？？」
这难道就是病娇黑化的力量？简直是恐怖如斯。
竟然把我们团灭了！
666！
原以为, 我这辈⼦就这样结束了。
没想到再睁眼，我竟然重生回到了裴暮沉父⺟双亡, 被爸爸接回苏家那天。
十三岁的裴暮沉看起来⼈畜⽆害，微笑着看着我。
「你好，婉婉妹妹, 我叫裴暮沉，你可以叫我暮沉哥哥。」
眼底一闪而过的阴鸷，却让我没来由的一阵心底发慌。
下意识地喊出：「爸爸，你把他赶走！我不要他做哥哥！」
听到我的话, 裴暮沉眼底闪过一丝诧异, 但下⼀秒，便露出了兴奋的表情。
⼀把抓住了我的⼿腕, 低声凑在我⽿边道：
「原来，你也重生了！」
「这一次，是我先抓住你的！」
「我要做大房！」
（完）
备案号:YXXB6ZXA36RBrDi9Z9kXYHAKQ