最万人嫌那年，我连续三次被收养家庭退回孤儿院。
因为我不仅有反驳型人格，我还嘴毒。
直到第十对夫妇带着一位小男孩来到孤儿院。
眼前突然出现弹幕：
【反派小少爷从小听多了马屁，被养得狂妄自大，谁敢反驳他一句，分分钟家破人亡。】
【反派爸妈也是没招了，这才想收养个乖顺的孩子，试图潜移默化反派。】
乖顺的孩子？
好吧，那跟我没关系了。
我百无聊赖地打着哈欠，一道张狂的声音响起：
「妈妈你看，那个打哈欠的小女孩好胖啊。」
我下意识地眉头一皱，张嘴就反驳：
「哪里胖了，你的眼睛让眼屎糊了吗？」
1
反派小少爷怔怔地盯着我。
足足十秒钟的死寂后，他哇地一声大哭起来。
哭得脸色涨红，还不忘下命令：
「妈妈！她敢反驳我！我要让她家破人亡！」
不得不说，他长得可真好看啊。
都哭成那样了，还能看出来鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的。
可孤儿院的其他小朋友没空欣赏，他们都被吓傻了。
站在原地，低着头一动不动。
我的眼前又出现了一排排的弹幕。
因为小朋友们都不喜欢跟我玩，我只能一个人看书。
所以学了好多字，那些字我基本都能看懂了。
【看着挺可爱的小姑娘，攻击力这么强！】
【那是她不知道反派以后有多可怕，小时候的反派还只是骄纵，长大后简直无法无天。】
【就因为对女主爱而不得，他就囚禁了女主，还当着她的面把男主腿打断，像狗一样拴着男主。】
【还好这小姑娘不符合反派家的收养标准，不然以后怎么死的都不知道。】
我也把心放在了肚子里，我跟乖顺可丝毫不沾边。
只要不收养我，反派再坏也跟我没关系。
漂亮阿姨满脸歉意地跟孤儿院的蒋老师解释：
「这孩子小时候被爷爷奶奶惯坏了，我也没办法。」
蒋老师更是一脸歉意地回道：
「哪里哪里，圆圆这孩子天生就这样，我更没办法。」
只有我，小小一个人站在那里。
挺直腰板，对着小少爷严肃地摇摇头：
「你不可能让我家破人亡，因为，首先我就没有家。」
小少爷哭着哭着突然停了。
愣愣地看着我打了一个冷嗝。
他的小脸蓦地一红，然后气势汹汹地对着我喊道：
「怎么可能！你难道没有爸爸妈妈吗？」
我歪着头，纳闷地看着他：
「你脖子上顶的是肿瘤吗？你连你现在在哪儿都不知道吗？」
小少爷一愣，这才想起自己现在在孤儿院呢。
他气得呼呼喘气，一时间不知道该说什么。
嘴巴张了又闭上，整个人都变成了红色。
他最擅长的威胁在我面前变得丝毫没用。
他有点慌了。
转身扑向漂亮阿姨，挥着小拳头胡乱砸着她的大腿。
哭得一抽一抽的，鼻涕眼泪糊作一团：
「妈妈！你快让她走开，我不喜欢她，不想看见她！」
漂亮阿姨的脸上划过一丝疲惫。
蒋老师马上过来牵住我的手，抱歉地说：
「顾夫人，不好意思，我马上就带圆圆回去。」
漂亮阿姨刚要阻拦，蒋老师看向我，语气严厉道：
「圆圆，去跟哥哥道个歉，我们就回去。」
蒋老师对我很好，我几次被收养家庭退回，她都没有怪我。
我不想让她为难。
于是，我不情不愿地走向小少爷。
他警惕地看着我，紧紧抱着漂亮阿姨的大腿。
我笔挺地站在他面前，整理了一下我洗得发白的小裙子。
轻轻地说了一句：
「对不起，哥哥。」
小少爷扬着下巴轻哼一声，脸上又恢复了狂妄的表情。
这时，我骨子里的基因又开始作祟了。
我忍了又忍，还是没忍住。
于是，我又补了一句：
「我哪句话伤害到你了，请你告诉我……」
「我想再说一遍。」
小少爷的眼睛缓缓睁大，不可置信地看着我。
越看他脸上的表情越委屈。
下一秒，他眉毛一蹙，鼻头一红。
把头埋在漂亮阿姨的大腿上，又哇哇哭了起来。
嘴里还含含糊糊地喊着：
「妈妈，她欺负我，你们的宝贝被欺负了！」
我又下意识地反驳：
「没欺负你啊，就是对你没那么友好罢了。」
他哭得更大声了。
吵得我心烦，我捂住耳朵转过身去。
蒋老师连忙把我拉到一边，恨铁不成钢地瞪了我一眼。
「你就不能忍着不说话？回卧室去！」
我耸耸肩，抬脚准备自己回去。
突然，之前一直沉默的漂亮叔叔拦住了我。
「你叫圆圆是吗？等一下哦。」
他和漂亮阿姨对视一眼，然后笑着地对蒋老师说：
「蒋老师，我们决定了，就她了。」
忙着哭泣的小少爷突然止住了哭声。
仰起头，眼神震惊地看着自己的爸爸妈妈。
连蒋老师都劝他们：
「你们要不要再考虑考虑？小少爷似乎不喜欢圆圆……」
漂亮叔叔打断了蒋老师：
「事已至此，我们想试试野路子。」
2
漂亮叔叔蹲在我面前，在我耳边悄悄说：
「圆圆，你愿意跟我们一起生活吗？」
我可不想和反派一起生活，刚想反对。
眼前又出现一排排的弹幕：
【等等，反派家收养的不应该是乖巧的女主吗？】
【这小姑娘虽然长得可爱，但她不是女主啊，会很快被反派弄死的！】
【女主在那一堆小孩子里，已经被吓傻了。】
我看了一眼旁边站着的小朋友们。
有好几个女孩子，低着头，大气不敢出一声。
我也不知道他们说的女主是哪个。
不然我肯定把她推出来。
弹幕继续划过：
【虽然反派家除了钱一无所有，但在反派身边生活，有钱拿没命花啊！】
【是啊，反派家会给成年的孩子一笔基金，价值十个亿，可前提是能活到十八岁啊！】
等等，这么重要的信息，现在才说？
我立刻用肉乎乎的小手拉住漂亮叔叔的大手，重重点头：
「嗯，爸爸，我愿意。」
小少爷突然指着我大叫起来：
「你闭嘴，他是我爸爸，不是你爸爸！」
我不管，谁给我十个亿谁就是我爸爸。
我回怼他的话都到嘴边了，但被我硬生生地咽了下去。
漂亮叔叔看着我隐忍的样子，有点不开心地说：
「圆圆，我们收养你，是希望你能毫无顾虑地做自己。」
他用温柔的眼神鼓励我，我突然明白了。
漂亮叔叔是希望我以毒攻毒，压制小少爷。
那简单。
谁掏十个亿谁说了算。
我立马对着小少爷一本正经地说：
「不是啊，哥哥，你爸爸收养了我，就是我爸爸。」
小少爷又被气红了脸，他一屁股坐到地上，边打滚边哭叫：
「我说什么就是什么！我不管！我不要你进我家！」
我蹙着眉毛，很不理解地看着他，问道：
「哥哥，你难道是亚里士多德的弟弟，珍尼玛士多吗？」
小少爷突然安静下来。
看向我的眼神中流露出一丝清澈的愚蠢。
他懵懂的表情，让我知道我现阶段的文化程度已经完全碾压了他。
我很惋惜地摇了摇头：
「哎，上帝把智慧洒满了人间，却独独给哥哥打了把伞。」
小少爷似乎还没听懂，瞪着眼睛结巴道：
「你你你，你什么意思！？」
我拽了拽漂亮叔叔的袖子：
「爸爸，多少让哥哥读点书吧，咱家不能出文盲啊。」
这句话小少爷终于听懂了。
他的小脸红彤彤的，小嘴一撇，又哇哇哭了起来。
漂亮叔叔看着他，恨铁不成钢地叹了口气。
弹幕唰唰唰地飞过。
【反派也是好起来了，终于吃上瘪了。】
【小妹妹舔了一口自己的嘴唇，发现自己被毒死了。】
【可反派家没收养女主，那反派以后还怎么喜欢上女主啊？】
【这样才好啊！没有反派搅局，我们瑶瑶和男主直通甜甜的大结局！】
【别做梦了，现在越是错过，以后再相遇，反派就越是病娇偏执。】
瑶瑶？
我的脑海里，浮现出一个眼睛大大的女孩。
原来女主是她。
可我已经坐上了离开孤儿院的车。
3
养父和养母不顾小少爷的哭闹，当天就把我带走了。
以防我和小少爷在车里打架，养母和我上了另一辆车。
回家的路上，我知道了小少爷的名字。
他叫顾影安，今年六岁，只比我大几个月。
但他的破坏力却很惊人。
在家里他是皇帝。
家里的佣人谁敢管着他、反抗他，让他有一丁点儿的不如意。
他连夜就会哭闹着把人解雇、赶走。
顾家的佣人和管家都小心翼翼的，生怕惹他不高兴。
车子渐渐驶入一个高档华丽的小区。
绿树环绕，流水淙淙。
像童话世界里公主住的地方一样。
我趴在车窗上，好奇地看着窗外的景色。
车子在一栋金碧辉煌的建筑前停下。
我跟着养母走进家门，看着宫殿般的房子目瞪口呆。
顾影安比我早到，他看见我冷哼了一声，高傲地转过头去。
在客厅大声吆喝着管家说他要骑马。
我以为家里养了马，正目不转睛地等着马出现。
这时，一位个子很高、身姿笔挺的大哥哥跑出来。
扑通一下，趴跪在顾影安的面前。
「少爷，请上马。」
养母的脸色很难看，她压着怒火说：
「顾影安！你都多大了，不许再跟管家玩骑马！」
顾影安又大喊大叫起来：
「我不管，我就要玩，就要玩！我还要骑马上楼梯！」
养母的嘴角抽了抽，努力维持着得体的举止。
但我能感觉到她的怒火一触即发。
管家哥哥一边趴着，一边笑着打圆场：
「夫人，少爷年纪小贪玩，我陪少爷玩会儿，没事的。」
养母叹了口气：
「小何，你这么惯着他，会害了他的。」
管家哥哥刚想说话，顾影安已经骑在了他的背上。
「快跑！驾！快跑！」
管家哥哥立刻满脸堆笑，在客厅里载着顾影安爬来爬去。
路过我时，顾影安趾高气扬地说：
「土包子，你没玩过骑马吧？骑马可好玩了！」
我小嘴一撇，张口就来：
「也没有很好玩吧，上一次看见这样骑马还是在电视剧里。」
「那些骑马的阿哥们后来大部分都死得挺惨。」
顾影安身子一歪。
火急火燎地从管家哥哥的背上跳了下来。
气得小脸通红，指着我声音尖利地喊道：
「土包子！你敢咒我死！？」
4
管家哥哥在顾影安身后，还保持着趴在地上的姿势。
看着我的眼睛瞪得滚圆，拼命地冲我摇头。
我学着他猛猛摇头，然后表情认真地说：
「我没有啊，哥哥，我只是在给你扫盲，脑袋空不要紧，填满就行了，关键是不要进水……」
「哥哥，你晃晃脑袋，听听有没有大海的声音？」
管家哥哥倒吸一口冷气，认命般闭上了眼睛。
准备迎接一场风暴的降临。
果然，顾影安气得浑身发抖，小脸皱成一团，大喊道：
「你个土包子！你等着！我，我要让你家破人亡！」
我叹了口气，同情地看着他：
「恐怕不行哦，哥哥，你是小脑发育不全，大脑完全不发育吗？」
「你又忘了，现在我家就是你家，你要家破人亡问过妈妈的意见吗？」
他被我绕进去了，迟迟说不出话来。
转身面红耳赤地跑向养母，拽着养母的衣角撒泼：
「妈妈！她敢跟我对着干，我不要她，你把她送回去！」
养母压根没理他，反而温柔地拉起我的手说：
「圆圆，你先在客厅里玩一会儿，妈妈去换个衣服再带你熟悉环境哦。」
我感动得都快哭了。
这还是第一次有大人没有批评我太有攻击性。
我尽量让自己表现得很乖巧：
「妈妈你去吧，我在客厅等你。」
顾影安还不死心地拽着养母的衣服，眼巴巴地看着他。
养母无奈地掰开他的小手，一字一句道：
「顾影安，以后圆圆就是你妹妹，你有的一切，她都会有。」
养母说完就哼着歌上楼了。
顾影安如遭雷劈，垂头丧气地站在原地。
5
养母的话彻底确立了我在顾家的身份地位。
也让我的心暖暖的。
我没再理顾影安，自顾自地在客厅里溜达。
顾家的客厅好大，感觉比整个孤儿院都大。
我好奇地这摸摸、那看看，不敢相信这以后就是我家了。
突然身后响起一道稚嫩的讥讽：
「哼，土包子，不仅长得有点土，还没见识。」
哟呵，顾影安发现赶不走我，开始攻击我了。
头也没回地说：
「还好吧，我这点土刚好够埋了你。」
「你！」
他又被我气到了，噔噔噔地跑到我面前。
横眉竖眼地质问我：
「你这么嚣张，是因为有爸爸妈妈给你撑腰吗？」
我想了想，摇摇头：
「不是，我这是天生的，那你这么嚣张，是因为有动物协会保护你吗？」
顾影安愣了两秒，才反应过来。
他指尖颤抖地指着我，破防尖叫道：
「你一个女孩嘴巴这么坏，小心长大以后没男人要！」
我撇撇嘴，平静地回道：
「那不见得，不过哥哥你这么好，长大以后一定有很多男人抢着要。」
顾影安目瞪口呆地看着我，一句话都说不出来。
弹幕纷纷夸奖我。
【妹妹怼得好，反派这熊孩子就该有人治治他！】
【妹妹，嘴借姐姐用一用，我真的很需要！】
【这小嘴跟淬了毒一样，第一次在反派脸上看到怀疑人生的表情。】
【只有我担心反派改邪归正了，以后见到女主不会强制爱了吗？我真的很磕这一对！】
【妹妹现在骂得越狠，反派以后遇到我们的乖乖女主，就会惊为天人，爱得越深！】
【没错！妹妹大胆输出！我们支持你！】
我才不关心顾影安跟女主怎么样呢。
重点是我要在顾家成年。
当然，要是顺手能帮养父养母解决一个心头大患。
我也乐意至极。
正巧养母从楼上下来，冲我招手。
我喜笑颜开地向养母跑去。
6
跟着养母参观完家里，晚餐也准备好了。
养父有急事出去了，家里只有养母和我，还有顾影安。
管家哥哥在餐桌上摆满精美的晚餐。
最后来到我身边，给我盛了很多菜，笑眯眯地对我说：
「小姐，喜欢吃哪个告诉我，以后多给你做。」
我从没见过这么精美的饭菜，根本抵抗不了。
我对管家哥哥甜甜地说了句：
「谢谢小何哥哥。」
然后立刻埋头在盘子里，狼吞虎咽地吃起来。
没想到管家哥哥竟在一旁抹了抹眼角。
激动地嘀咕了一句：
「竟然会说谢谢，真是好孩子。」
我一边嚼嚼嚼，一边心想。
顾影安到底没礼貌到了什么程度。
我只说了一句谢谢，都让管家哥哥泪目了。
坐在我对面的顾影安仿佛是要跟我竞争一般。
他吃了一口盘子里的菜，也蚊子叫般说了一句：
「今晚的饭很好吃，谢谢……」
「小何哥哥。」
管家哥哥当场石化在了原地。
直到养母淡淡地扬着嘴角说：
「小何，你快坐下吃饭吧。」
管家哥哥才回过神来，手脚僵硬地拉开椅子坐下。
但顾影安的教养没维持多久。
我正吃得香呢，他突然很没礼貌地对我冷哼一声：
「土包子，你少吃点饭吧，你看你胖的。」
我连头都没从盘子里抬起来，嘴巴里塞得鼓鼓地说：
「哪里胖了，我这是吸收好。」
「哥哥，你少吃点盐吧，看给你闲的。」
顾影安又被我怼了回来，他瞪圆了眼睛看着我。
他想不通，为什么他每说一句话，我都能怼回来。
他不服气，又张口攻击我：
「你又胖又黑，一点也不像顾家的孩子！」
我终于把头从盘子里抬了起来，坐得端端正正地说：
「哪里不像了，我只是没有哥哥你那么肤浅罢了。」
我说完后，顾影安疑惑地皱起眉头。
我就知道，他还不理解肤浅这个高端词。
于是，我好心地拿起筷子，给他夹了一块鱼肉。
「哥哥，多吃点鱼，补补脑子吧。」
顾影安这才明白过来，脸蛋瞬间就红成了猴屁股。
「你又骂我笨！？」
我安慰他：
「没事的，哥哥，吃鱼能补回来的，只不过……」
他瞪着我：「只不过什么？」
我笑笑：「只不过以你和我的差距，可能要吃一对鲸鱼才补得回来。」
顾影安呆呆地看着我，彻底被我击垮了。
弹幕都笑疯了。
【妹妹嘴太损了，直接给反派干懵了。】
【反派在尿都控制不住的年纪，学会了控制情绪。】
【不得不说，爸爸妈妈邪修的路子选对了，这才半天不到，反派的眼神都清澈多了。】
「噗~」
身旁传来很轻的一道声音。
我转过头去，惊奇地看到养母正低着头，肩膀一抖一抖的。
她抬起头来，努力压着嘴角的笑说：
「看到你们关系这么好，我就放心了。」
7
养母是个聪明人，管理着一家大公司。
但她对我和顾影安的关系误解很深。
她总觉得我俩一见面就吵吵闹闹的，是关系很好的表现。
自从我来到顾家，时间一晃过去十年。
这十年间，我出落成亭亭玉立的少女。
唯一没变的，只有我的嘴，依旧毒得没边儿。
顾影安也窜成了身高比我高一头的挺拔少年。
学校里的女生都被他那副好皮囊给蒙蔽了双眼。
经常在冷风里等一个小时，就为了看他一眼。
我大不理解。
虽然他的变化很大。
他不再是小时候那个自大狂妄的熊孩子。
也许是小时候被我打压得太厉害。
他说话说不过我，学习也学不过我。
久而久之，他收敛了自己所有的自大，把精力全都用在想办法战胜我上。
他的学习越来越好。
他对所有人都彬彬有礼、客气有加。
当然对我除外，他对我还是一点礼貌都没有。
只是不知道从什么时候起，他不叫我土包子了。
但也从不叫我妹妹。
真的很拧巴一人。
升到高中部，我和顾影安还在同一个班。
但我俩在学校基本不说话。
我嘴毒又孤僻，只享受一个人的状态。
他人缘倒挺好，身边苍蝇蜜蜂乱飞。
高二下学期开学那天。
我用养母送我的素颜霜擦了脸。
我也正好到了爱臭美的年纪，时不时也会捯饬一下自己。
没想到刚一下楼，就跟顾影安对视了一眼。
他抽了抽嘴角，问我：
「真心求教，你化妆是为了遮丑吗？」
他跟我在一块呆久了，也是老阴阳人了。
但我根本不虚，我一张口，就会让他知道。
什么叫你大爷还是你大爷。
我撩了下头发，冲他笑笑：
「不是啊，你穿裤子是为了护短吗？」
他的眉头微不可察地皱了一下。
他现在可不像小时候那么狂躁了，骂不过就哭。
他眯着眼睛看着我，从牙缝里挤出一句：
「你把妆卸了吧，可以直接过万圣节了。」
我走到玄关，边穿鞋边说：
「万圣节有什么意思，你把裤子脱了吧，可以直接过儿童节了。」
说完，我直接打开门出去。
小何哥哥已经在车上等我们了。
顾影安跟上来，在我身后无能狂怒：
「顾圆圆！我说你两句都不行？」
我没回头，敷衍着他：
「你不行我也没说你啊。」
他突然闭了嘴，我回过头去看他。
他站在原地皱眉看着我，脸色爆红。
「别乱说话，好像你很清楚一样。」
我反驳：
「我可不清楚，我对细狗没兴趣。」
顾影安的眼神，恨不得把我杀了。
其实他身材挺好的，在家里偶尔能看到他光着膀子。
宽肩窄腰，肌肉线条利落分明。
但我承担着不能让他太过自大的重任。
我有义务鞭笞他。
8
到教室后，我走向我的倒数第一排。
顾影安是我前桌。
全班一共两个空座位。
都让顾影安用了点钞能力给我俩霸占了。
我刚把书包放下，班主任走进来敲黑板：
「今天有两位转班生，大家欢迎一下。」
我抬起头，讲台上站着个瘦瘦高高的男生。
帅得极具冲击力，一双桃花眼兴奋地扫视着教室。
旁边站着位有些眼熟的女生。
留着齐刘海，眼睛很大，看起来文静又乖巧。
我正在想在哪儿见过这个女生。
眼前突然被久违的弹幕攻占：
【啊啊啊，男主好帅，女主好美！】
【好想看反派此刻的表情，是不是已经原地爱上女主，对女主移不开眼了，坐等修罗场！】
原来是男女主来了，我看向教室中间的顾影安。
他趴在桌子上，连头都没抬。
【我记得原文是男主转学过来，主动要求跟女主坐同桌，反派不同意，两人差点打起来。】
【男主小时候被女主保护过，长大后一眼认出女主，就跟小狗一样摇着尾巴过来了。】
【可你们看，瑶瑶一直在看着反派，原文一开始瑶瑶就是喜欢自己的养兄，后面才在男主的死缠烂打下爱上男主，有好戏看咯！】
我靠在椅背上，双手抱胸打量着讲台上的女生。
十年不见，也不知道她还记不记得我。
似乎是感应到我的注视。
她忽然转头，视线与我撞个正着。
四目相对的瞬间，她慌乱地移开了视线。
我缓缓地勾起唇角，看来她没忘啊。
这时，一道灼热的视线钉在我身上。
我偏了偏头，看见男主沈翌正直勾勾地看着我。
我感觉有点奇怪，但还是不甘示弱地盯了回去。
他脸一红，冲着我莫名其妙抛了个媚眼。
我赶紧移开视线，起了一身鸡皮疙瘩。
这人怎么这么没边界感。
他们做完自我介绍，班主任让他们自己找位子坐。
然后就出去了。
能坐人的位子，就只有我和顾影安旁边。
宁瑶径直走向了顾影安。
她停在顾影安面前，笑盈盈地张口：
「同学，我想坐你旁边，可以吗？」
顾影安不知道想什么呢，好像没听见，连头都没抬。
宁瑶脸上的笑意僵住，她轻轻敲了敲顾影安的桌面。
顾影安这才抬起头来，语气客气而疏离地问：
「你有什么事吗？」
宁瑶吐了下舌头，羞涩地指了指他旁边的座位：
「我可以坐你旁边吗？」
顾影安迟疑了一下，突然回头看了我一眼。
我对他翻了个白眼。
他立马黑着脸转过头去，刚想答应宁瑶。
这时，讲台上的沈翌，笑得一脸灿烂地路过宁瑶。
宁瑶以为沈翌要找她，蹙着眉毛，深吸一口气对沈翌说：
「不好意思啊，沈同学，我不能跟你坐同桌。」
沈翌脚步一顿，神情古怪地看着宁瑶：
「你没事吧？谁要跟你坐同桌了？」
宁瑶愣住，脸色一阵青一阵白，她反问：
「你不想跟我坐同桌？」
沈翌嘀咕了一句「莫名其妙」，然后跟她擦肩而过。
站定在我面前，笑得很骚包。
他完全无视了周遭的一切，那双眼睛紧紧盯着我。
像盯着一块上好的肥肉。
弹幕狂刷问号。
【什么鬼？男主不跟反派抢女主了？我们女主宝宝丢了只狗？】
【楼上别慌，男主家庭环境很复杂，他是豪门的私生子，一直靠装柔弱才活下来的，他对女主这种单纯善良的女孩根本没有抵抗力，早晚会被吸引的！】
弹幕，你最好说的是真的。
眼看沈翌就要拉开椅子坐下了。
顾影安突然站起来，撑着我旁边的桌子翻到后一排。
他都没站稳，就一屁股坐在了我旁边。
沈翌眉头紧皱，看着眼前突然冒出来的人。
顾影安大大喘了口气，说：
「她是我妹，我得照顾她，你去前面坐吧。」
沈翌的神态突然羞涩起来，他扭扭捏捏地说：
「原来是大舅哥，你妹真可爱，是我喜欢的类型。」
「你给行个方便，成全我们呗。」
9
这句话把我和顾影安同时镇住了。
我疑惑地打量着沈翌，不知道他哪根筋搭错了。
顾影安努力维持的彬彬有礼也瞬间破防了。
他直接跳了起来，指着沈翌大叫道：
「你什么毛病？谁是你大舅哥！？」
他骂完沈翌，还转过头来骂我：
「顾圆圆！你是不是最近没洗澡，在哪儿招来的苍蝇？」
我突然不知道该怎么回答。
这还是第一次我被顾影安怼得哑口无言。
弹幕已经乱成了一锅粥。
【男主和反派抢女主的剧情，怎么变成了抢这个路人甲啊？】
【这路人甲本来就抢了女主养女的位置，怎么现在连男主和反派都一起抢了？】
【有没有可能是女主并不是某个人，而是反派的妹妹自动成为女主？】
【那原女主也太可怜了吧，不仅错失豪门养女的身份，连姻缘都没了。】
【都怪这个路人甲，当初当什么显眼包，偷别人命运的贼！】
【就是，我们女主宝宝那么单纯善良，明明什么也没做错！】
我内心冷笑了一下。
弹幕的推测我不知道对不对。
但如果宁瑶真的什么也没做错，为何她不敢直视我。
宁瑶满脸不可置信地看着眼前的状况。
双手紧攥着裙角，脸色因为尴尬而变得通红。
顾影安见我沉默，一巴掌拍在我的后背上。
但他没有用力，只是把我拍醒了。
「顾圆圆，你平时那么能叭叭，现在成哑巴了？」
我刚要张口，沈翌却一本正经地说：
「大舅哥，确实现在就这么叫你有些唐突了。」
「但我对圆圆是认真的，你要是不放心，我可以当着你的面追求圆圆。」
顾影安的脸顿时黑得如同墨汁，他咬着牙说：
「你还要追求她？当着我的面？」
沈翌眨眨眼睛，用力地点点头：
「确实，大舅哥，全程由你监督！」
顾影安深呼吸了一下，沉默了几秒。
突然转过头来讥讽我：
「出息了，顾圆圆，他要追你，你听到没？」
竟然敢追我，属实稀奇。
从小到大，凡是跟我说超过两句话的男生。
都对我避而远之。
除了顾影安，他是避不开。
熟悉的攻击力又蓄满了我的胸膛。
我丝毫没对沈翌客气，张口就问：
「你追我干嘛？我手里又没有狗粮。」
可沈翌丝毫没觉得受到冒犯，反而兴奋地睁大了眼睛：
「确实你没有狗粮，但圆圆，你是觉得我像狗狗吗？」
「别说当狗狗了，你要是答应跟我在一起，我命都可以给你。」
我和顾影安双双目瞪口呆。
糟了。
遇到对手了。
我得稳住，我继续阴阳他：
「你咋不说把钱都给我呢，竟给些没人要的东西！」
沈翌真诚地摇摇头：
「确实，我的命一文不值，但我对你的感情不能拿金钱衡量。」
家人们，这句怎么回？
我顾圆圆也有被逼入绝境的一天。
还好这时候，上课铃终于响了，把我救了。
沈翌趁顾影安没防备，一把推开他，一屁股坐在我旁边。
他冲着顾影安嘿嘿咧嘴一笑：
「谢谢大舅哥。」
顾影安彻底生气了，压着嗓子吼了一句：
「闭嘴，我才不是她哥！」
沈翌只愣了一秒，然后换上一副如临大敌的表情。
扭头就凑上来跟我嘀咕：
「圆圆，他是不是脾气不太好啊，感觉动不动就生气，我妈说了，情绪不稳定的男人要不得呢。」
这话一字不落地落进了顾影安的耳朵里。
「死绿茶你说什么呢！」
他暗暗从牙缝里挤出一句话。
老师刚好在此刻走进教室。
顾影安狠狠剜了一眼沈翌，被迫回到了自己原来的座位上。
沈翌缩着身子躲在我身后，还不忘添油加醋：
「圆圆你看，他好凶，我害怕。」
弹幕都傻眼了。
【等等，男主这茶味儿好浓啊，都飘出屏幕了。】
【反派天生就是搞伪骨科的命！他是真的慌了，好不容易维持的教养又喂了狗了。】
【嘿嘿嘿，我站男主，因为我无法拒绝他这张脸。】
【非要做选择吗？绿茶男主我笑纳了，傲娇反派我也笑纳了。】
实不相瞒，我也想统统笑纳了。
但我不敢。
因为顾影安跟鬼一样盯着我。
10
上课的时候，沈翌说他没带书，非要跟我看同一本。
他把他那张帅脸凑得离我很近很近。
我好歹也是个血气方刚的十六岁小姑娘。
哪经得住这种诱惑。
不知不觉中，我就盯着他的侧脸出神了。
正巧这时老师出去了，让我们上自习。
沈翌突然低低地笑了一声：
「圆圆，喜欢一个人的眼神是藏不住的。」
我立马清醒了过来，嘴巴动在脑子前。
「但喜欢两个人以上可得藏住了。」
沈翌一点都没生气，笑眯眯地看着我：
「确实，你都喜欢谁？」
我冷哼道：「那多了去了，毛爷爷、本杰明·富兰克林、约翰·莫纳什……」
没想到他竟然听懂了。
「确实，我也喜欢他们。」
「……」
我张了张嘴，不知道该说什么。
我这种攻击只对顾影安这种文盲有效。
一种挫败感迅速窜上我的脑壳，憋得我脸蛋发红发烫。
沈翌突然把脑袋塞到我眼前：
「圆圆，你脸红红的，好可爱啊。」
我一把拍开他的脑袋：
「你说话注意点，我怕得糖尿病。」
他依旧笑眯眯的，点头道：
「那我不说了，但我早晚会吃掉你。」
这时，顾影安突然转过头来，额头上青筋跳动。
眼神阴森森地盯着我们，阴阳怪气道：
「你们挺聊得来啊，我是不得通知老妈给你提前备嫁妆了？」
我是真怕他跟养母打小报告。
毕竟平时都是我拿追他的那些女生弯酸他。
这还是第一次，我被他揪住小辫子。
我赶紧义正言辞地说：
「他这吃软饭的嘴，啃不动我这个硬骨头。」
顾影安听了我的话，有些得意地冲沈翌挑了下眉。
沈翌丝毫没有受到打击，反而在我耳边嚼舌根：
「圆圆，打小报告的男人也要不得哦。」
顾影安嘴角的得意瞬间僵住，他伸手要抓沈翌的衣领。
「死绿茶你又嘀咕什么呢！」
这时，宁瑶突然蹙着眉毛转过来，笑盈盈地张口：
「顾同学，我真羡慕你，这么招男生喜欢。」
「是因为你会化妆吗？我就从来不化这些。」
11
我们三人的视线，齐刷刷地看向她。
这味儿太冲了。
就连顾影安的眼底都划过一抹厌恶。
我沉默了一会儿，本来我想再观察一下她。
但她非要自己撞上来，那我就不客气了。
我用这么多年我在老钱圈耳濡目染学会的眼神，上下打量着她，嘴皮子一掀道：
「你确实不用化，你会装就行了。」
她愣了一下，但很快脸上又恢复了虚伪的笑。
「是呢，我一直是素颜，你的妆好浓啊，老师不会说你吗？」
我真的要笑出声了。
我努力压下嘴角，直勾勾地盯着她说：
「不会啊，我们学校很开明的，我看你脸色有点白，要不我给你两巴掌补个腮红？」
宁瑶的眼底划过一丝不经意的得意。
但依旧咬着嘴唇说：
「顾同学，你说话敌意好大。」
我眼皮都没掀一下：
「宁同学，你说话语调好恶心。」
宁瑶委屈地看了一眼顾影安和沈翌。
结果他俩一个一脸看戏地看着我，一个一脸花痴地看着我。
根本无人在意她。
宁瑶露出一丝不甘心，继续楚楚可怜地说：
「圆圆，我只是想像你请教，如何让那么多男生喜欢你，都没有人喜欢我。」
她说最后一句话的时候，是特意对着顾影安说的。
那语气好像恨不得在脑门上贴上一个标签——
我可是个乖乖女，我没谈过恋爱。
我冷笑着，反问她：
「没人喜欢你难道不正常吗？」
「你自己心里没点数，还问。」
「你！」
她被我怼得面色青白，哑口无言。
两个男生没一个出声帮她。
顾影安是因为他本来就坏，就喜欢看我怼人。
无论对方是男是女。
他这几年虽然表面上装得挺绅士的。
实际上内心阴暗得一批。
沈翌不知道有什么毛病，感觉被下蛊了。
只有寥寥几个弹幕在同情宁瑶。
【我们女主好惨啊，这个顾圆圆滚开，给我们瑶瑶让位！】
【女主真的太可怜了，顾圆圆就是针对她，嘴这么毒怎么不去死啊。】
【女主跟男主还有机会的，女主小时候保护了男主，男主送给她一条项链，男主现在肯定是认错人了，等女主拿出项链，男主就会一脚踹开顾圆圆。】
这些弹幕，之前还因为我嘴毒夸我呢。
现在又让我去死。
世态炎凉啊。
12
一下课，顾影安就去找了班主任。
肯定又是用了钞能力。
班主任给他和沈翌换了座位。
他的心情顿时好了很多，都有心情跟我斗嘴了。
「以前没发现，你眉毛长得跟毛毛虫一样，还挺可爱。」
我正在看书，闻言缓缓抬起头。
「我早发现了，你发际线长得跟退潮的海岸线一样，还挺秃。」
他不但没恼，反而笑了：
「对我观察这么仔细？」
他笑起来眼尾微挑，那张熟悉的脸上漾开一抹暧昧。
我心里咯噔一下，一丝异样的感觉盈满胸口。
我有点慌，赶紧反驳：
「是你头顶反光，晃到我的眼睛了。」
他想说什么，但有些迟疑，眼神扫过前面沈翌的身影。
他又快速看向我，小声地说：
「是你太可爱，晃到我的心了。」
我刚想下意识地反驳，突然反应过来他说了什么。
我张着嘴巴，睁大眼睛看着他。
他低着头，一抹红晕迅速从他的脖子爬上了耳尖。
像小时候一样，整个人红成了猴屁股。
午后的阳光恰好掠过他发红的耳廓，勾勒出一圈毛茸茸的金边。
我一时失去了语言组织功能，赶紧把头埋在书里。
好你个顾影安。
我虽然从没把你当哥哥，但你竟然也没把我当妹妹。
还好他再也没说话。
我俩就这样双双不吱声，终于熬到了放学。
他先我一步收拾好书包，走出教室。
我慢吞吞地收拾完，抬腿准备离开。
一双大手蓦地从身后攥住了我的手腕。
我转过身去，沈翌略带羞涩地问我：
「圆圆，今晚出来方便吗？」
一道阴森的视线刺来，让我如芒在背，寒毛直立。
我立刻甩开沈翌的手，拒绝道：
「不用了，我家有厕所。」
他笑笑：「你真幽默，那我晚上想你了，能打给你吗？」
这我拒绝不了一点。
「可以，打工行还是建行？」
沈翌非常有耐心，他向我靠近一步。
那张帅脸毫无预兆地在我眼前放大，温热的呼吸拂过我的耳廓。
他用带着蛊惑的气声说：
「是打电话，我们聊点私密的话题。」
说完，他还对着我的脖子吹了口气。
我浑身一激灵，猛地推开他，大喊一声：
「不必了，我对你的长度不感兴趣。」
整个教室瞬间安静得能听见窗外的蝉鸣。
一道阴沉得能拧出水来的声音，打破了这片死寂。
「顾圆圆，你不回家干嘛呢？」
我猛地转头，看见顾影安站在教室门口。
他单手插在裤兜里，另一只手快把教室门框捏变形了。
我故作淡定地走向他。
「走啊，回家。」
顾影安用眼神默默警告沈翌。
沈翌笑着冲我招招手：「明天见，圆圆。」
然后祈祷似地对顾影安说：
「拜托你，明天请病假吧。」
13
回家的路上，顾影安骂了一路沈翌。
「你离他远点，他就是个死绿茶，接近你不怀好意。」
我也不是替沈翌说话，就是下意识地反驳顾影安。
「哪里不怀好意了，他就是单纯喜欢我。」
顾影安瞪着眼睛，不自觉提高了音量：
「你小心上当受骗，到时候哭着求我救你。」
我撇撇嘴，有点不高兴地说：
「我才不求你，怪丢人的。」
顾影安没招了，气呼呼地说：
「老妈说了，上大学前不许早恋。」
我点点头：
「我也没想现在谈，上大学再谈。」
「顾圆圆！你油盐不进是不是？你谈恋爱了，那我呢？」
车内的空气都凝滞了。
管家哥哥通过后视镜，疯狂地扫描着后座的情况。
顾影安脸色涨红，赶紧把头扭向窗外。
我也涨红着脸，把头扭向另一边车窗外。
气氛顿时非常尴尬。
管家哥哥轻咳两声，然后指着窗外兴奋地说：
「少爷、小姐，你们看，外面那棵大树可真大啊。」
「……」
「……」
我和顾影安更沉默了。
回到家，吃完晚餐，我和顾影安各回各的房间学习。
我刚踏上楼梯，顾影安就侧身拦在了面前。
他眉头拧得死紧，语气硬邦邦的：
「你晚上不许跟沈翌打电话，我盯着你呢。」
我没好气地甩给他一个白眼：
「顾影安，你是不是有病？」
他声音带着愠怒：
「我要是没病也不会跟你说话了！」
可以啊，顾影安，功力见长。
【͏x͏i͏A͏O͏ ͏H͏U͏】͏b͏o͏t͏ ͏⧁͏ ͏文͏件͏防͏盗͏印͏ ͏⧁͏ ͏找͏书͏机͏器͏人͏✔͏️͏选͏它͏就͏对͏了͏，͏稳͏稳͏哒͏不͏踩͏雷͏！͏
͏
我立刻切换表情，委屈巴巴地扁着嘴：
「你怎么这么凶啊，要不你去门口看大门吧，替替大黄。」
「顾圆圆！」
他几乎是从牙缝里挤出我的名字。
我用肩膀挤开他，直接上了楼。
那天晚上，顾影安就跟开屏的孔雀一样。
先是每隔十分钟就来敲一次门，举着本练习册，问些弱智得离谱的数学题。
一开始，他身上的衣服还穿得好好的。
过了一会儿，就变成了松松垮垮系着带的睡袍。
领口一路敞到腰腹。
又过了一会儿，他直接光着膀子跑了进来。
我抓起一本五三砸向他：
「顾影安，你是不是暴露狂？」
他轻巧地侧身躲开，还顺势做了个撩头发的动作。
绷紧手臂肌肉，摆出个更显线条的姿势。
简直油到发腻。
「你看你急什么？我正要去洗澡，顺路看看你。」
我跳起来直接把他往门外推：
「狗对着你发情，你不急啊？」
把他关在门外，我才发现，自己的脸滚烫。
14
拜顾影安所赐，那天晚上我梦里都是他——
那张棱角分明又刻薄的脸。
第二天顶着两个深深的黑眼圈来到学校。
沈翌一见到我就凑了过来：
「圆圆，昨晚想我想得这么狠吗？一夜间消瘦了这么多。」
我心情差得很，嘴也更毒了。
「再瘦也没你瘦，连人带盒刚好两斤。」
他做出一个吐血的动作，随即看向我旁边的空座位，半开玩笑地问：
「顾影安没来吗？难道我的祈祷奏效了？」
一听到这个名字，我感觉浑身都轻飘飘的。
我赶紧摇头，把他甩出脑袋。
「不知道。」
我和顾影安早上刚到学校，他收到一条短信。
他看了眼手机，就脸色微变，朝实验室去了。
沈翌恰巧此刻也看了一眼手机。
他眉头轻皱，顿了顿说：
「我出去一下。」
他前脚刚走，班主任就走进教室，扫视了一圈。
让我去把我周围不在的三个人叫回来，他有事通知。
我给顾影安打了电话，他竟然给我挂了。
我不情不愿地走出教室，只能先朝顾影安离开的方向找去。
刚走到实验室门口，我透过门上的玻璃看到三个人影。
班主任让我找的人，正好齐了。
正要推门，里面传来顾影安冷冰冰的声音：
「你把刚才说的话，再跟他说一遍。」
宁瑶眼神温柔地看向沈翌，柔柔弱弱地开口：
「我刚刚向影安揭露了他的养妹到底是个怎样的人，他不信，他说他跟顾圆圆朝夕相处这么多年，最清楚她的人品，所以我只能叫你来作证了。」
沈翌皱着眉头，很不耐烦地问：
「让我作什么证？」
宁瑶的神情变得有些忧伤，她缓缓地说：
「沈翌，你是不是认错了人？」
她摊开手心，上面躺着一条红绳编织的项链。
沈翌脸色一变：「这东西怎么在你这儿？」
沈翌刚想伸手去拿那条项链，宁瑶把项链收了回去。
她蹙着眉毛，说得信誓旦旦：
「因为，这就是当年我在孤儿院保护了你，你亲手给我的呀，不是吗？」
「当年在孤儿院里，就是顾圆圆带头霸凌其他小朋友，她们最爱欺负的就是我，打我的头、抢我的食物、撕烂我的衣服，可某天你来了，她们又转向欺负你，她们拿石头砸你，是我挺身而出保护了你。」
「你只在孤儿院待了三天，你离开的时候，把这条项链送给了我。」
沈翌一动不动地盯着宁瑶，脸上的表情很古怪。
顾影安不耐烦了，低低地骂了一句：
「我他妈在这儿跟你们浪费什么时间！」
说完，他阴着脸转身就要离开。
宁瑶一慌，伸出手拉住了他。
「影安，人证和物证都在，你难道还不相信吗？你妹妹就是霸凌者！」
顾影安像触电般甩开宁瑶，大吼了一声：
「顾圆圆是个怎样的人，用不着你们告诉我，你们算个 der！」
宁瑶被吓得缩回手，眼角瞬间湿红，泪水在眼眶里打转。
她颤抖着说：
「我只是不想让你们蒙在鼓里，她小时候就嫉妒我，本来再次见到她，我不想揭穿她的，可是你们也看到了，她一直针对我，我很害怕，这才决定向你们揭露真相。」
「影安，其实当年你爸妈带着你来孤儿院时，我就想揭穿她的，不让你们收养她，但那时太害怕了，所以我退缩了。」
「现在，我不想让她再伤害任何人，我有义务站出来。」
15
我都快吐了。
宁瑶深情演讲完毕，顾影安冷嘲热讽了一句：
「真精彩，知道枪的英文怎么拼吗？」
宁瑶还没反应过来，顾影安就丢下一句：
「G-U-N！」
骂完他大步朝门口走来，沈翌却喊住了他：
「等一下，你不想知道真相吗？」
顾影安脚步一顿。
我已经听累了。
没等沈翌继续说下去，我直接推门走了进去。
「宁瑶，你到底是什么牌子的塑料袋，这么能装？」
「签的哪家公司啊，这么能演？」
「皮肤怎么保养的，怎么能这么厚？」
「哪个下水道没盖好，又让你爬出来了？」
「嘴巴上抹了开塞露吗？张嘴就喷。」
「不会化妆总会吃吧？吃点化妆品增加点内在美吧。」
我一口气骂完，宁瑶惊恐地一步一步往后退。
「你们别让她过来，我害怕。」
当然，无人理她。
顾影安直接闪到了我身旁。
沈翌噘着嘴凑到我身边，委屈地说：
「圆圆，我当年送你的项链怎么会在她手里？」
刚刚宁瑶颠倒黑白的时候，我就全想起来了。
当年我从宁瑶手里保护过一个小男孩，他是被他妈妈遗弃在孤儿院的。
但那个小男孩的妈妈很快后悔了，又回来把他接走了。
他临走前送给我一条项链，上面刻有他的名字。
第二天，宁瑶抢走了那条项链。
当年在孤儿院，宁瑶就是公主。
她要让所有小朋友听她的话，当她的奴隶。
谁敢反抗，她就带头霸凌谁。
因为我性格孤僻又一身反骨，所以一直是她霸凌的重点对象。
宁瑶刚刚说过的那些事，全是她施加在我身上的。
我冷笑着，冲宁瑶努了努下巴：
「问她啊，原本应该属于我的东西，怎么会在她手里。」
宁瑶颤抖着摇着头，声音里带着尖利：
「这就是我的！这是我保护沈翌的证据！」
说完，她突然扑向沈翌，眼底通红，死死抓住他的手臂：
「沈翌，这是你亲手送给我的，你仔细看看，这上面还有你的名字，不可能是假的。」
沈翌掰开她的手，拿回项链，声音冰冷。
「项链是真的，但你，假的就是假的。」
「我是忘记了很多事，我甚至记不清谁欺负了我，但那个拼命保护我的女孩，她的样子，我至死都不会认错。」
「我早就查到她被顾家收养了，我就是为了她，才转学过来。」
我有点愣神地看着沈翌。
怪不得他一见到我，就朝我发起猛烈攻势。
我早就忘记了当年保护的那个小男孩的样子。
可他，却将我的模样，在心里完整地存放了这么多年。
可我无法回应这份炙热的感情。
宁瑶跌跌撞撞地后退几步，跌坐在椅子上。
她目光涣散，嘴里不断地重复：
「不应该是这样的，我在梦里看见过，我才是女主啊，他们都该喜欢我！」
这句话，只有我听懂了。
弹幕已经没人再同情宁瑶了。
【天哪，原来是霸凌者，那真是活该！】
【原本她会过上真正的公主生活，但谁叫她搞霸凌，霸凌者不配！】
【这波男主上大分，幸好他记得白月光的模样，不然还真让霸凌者颠倒黑白了。】
【反派他真的很爱，从始至终，他都站在圆圆这边。】
【别争了，给他俩排个班吧。】
弹幕都瞎说什么呢。
我红着脸走出实验室。
顾影安走在我身后，打了个电话。
我知道，很快。
我在学校就见不到宁瑶了。
16
回教室的路上，我决定跟沈翌说清楚。
便找了个借口先把顾影安支走了。
他有点不情愿，离开前还用眼神威胁了沈翌。
就剩下我和沈翌两个人。
我憋了半天开口：
「沈翌，你能一直记得我，我真的很高兴，可是……」
后面的话卡住了，我不知道该怎么说。
沈翌却笑了笑，接得特别自然：
「可是我来得太晚了，插不进你俩之间，是吧？」
我微微怔住，下意识反驳道：
「哪儿有，不是，我们之间没什么。」
沈翌轻笑了一下，伸手揉了揉我的头发。
「圆圆，你还是和小时候一样，不坦诚。」
说完，他冲我摆摆手，转身先回了教室。
我跟着进去时，顾影安正绷着脸坐在那儿，眉头拧得死紧。
直到看见我，表情才松了松。
我刚坐下，他就凑过来低声问：
「聊什么了？怎么这么慢？」
我想起沈翌刚才的话，心头莫名一躁。
抬手把他的脑袋推开，没好气地说：
「没办法，不像你，做什么都、特、别、快。」
顾影安直接被噎住, 耳根唰地红了，憋了半天才咬牙道：
「顾圆圆, 你嘴真损, 改改吧！」
我笑嘻嘻地回：
「你脾气真好, 忍忍呗。」
17
高考庆功宴结束。
我跟同学喝了点啤酒，晕晕乎乎地回到家。
养父养母都出差了，只有顾影安的房间透出一丝灯光。
里面传来哗啦哗啦的水声。
弹幕在我眼前叽叽喳喳。
【圆圆上啊，快检查一下, 不行就退货，男主还没跑远呢！】
【让你之前老说反派短，真短了你就说你咋办吧。】
【我就说，当初给反派和男主排个班就稳了。】
我借着酒劲，爬上了楼梯，摸进了顾影安的房间。
我不停地给自己催眠。
我喝醉了, 发生什么事都不能怪我。
我一步一步靠近洗手间，心跳到了嗓子眼。
推开洗手间的门，水雾蒙了眼。
我还没看清呢, 眼前一黑。
灯被关了, 我整个人被扛起来扔到了床上。
炙热的呼吸洒在我的脖颈，头顶响起一道玩味的嗓音。
「你别告诉我, 你是走错房间了。」
我的头很晕, 根本思考不了一点。
只能凭着本能, 下意识地反驳：
「我才没有，我是专门走进你房间的。」
「哦~」
顾影安的声音很愉悦。
「那你进我的房间, 肯定不是来找我的吧？」
我又反驳：
「谁说的, 我就是来找你的！」
顾影安顿了顿，故意拉长了语调。
「那你来找我, 应该什么都不想跟我干吧？」
我理直气壮地说：
「怎么可能！我什么都想跟你干！」
四周空气突然安静下来。
几秒钟后，只能听到顾影安深深地吐出一口气。
「这可是你亲口说的，顾圆圆。」
我睁着眼睛, 紧张地盯着漆黑的天花板。
等待着即将发生的事。
突然, 头顶的灯亮了。
养父和养母捧着⼀个蛋糕挤进了顾影安的房间。
「恭喜宝贝们！⾼考结束啦……」
声音戛然⽽止。
我⼀个咕噜从顾影安的床上跳了起来。
刚刚还晕晕乎乎的脑袋，瞬间清醒。
顾影安穿着睡袍, 侧躺在床上，姿势别提多骚包。
我看着目瞪口呆的养父养⺟，结结巴巴地想要解释：
「爸爸妈妈……」
养母直接朝我⻜奔了过来。
「天呐，宝⻉，你眼睛终于瞎了，都能看上顾影安了。」
「妈妈简直太⾼兴了，我一直担心以后你们各奔东西, 顾影安又被打回原形了。」
「现在好了, 我的⼼头⼤患彻底解决了！」
「⽼公, 赶紧把给孩⼦们的礼物拿过来！」
养父立刻从⾝后拿出两份⽂件。
是两份价值十个亿的基⾦。
「说好你们成年就给你们的，现在你们高考结束了，可以⾃由地选择想要的生活了。」
养父和养母亲昵地抱了抱我。
每⼈在我脸上印下一个吻，然后一个拽一个地出了卧室。
关上⻔前, 养母还冲我们眨眼说：
「我们出去了, 三天后回来。」
「哦，对了, 家⾥的佣⼈我也给他们放假了。」
房⻔「咔哒」⼀声关上，世界瞬间安静。
我还没缓过神来。
顾影安鬼魅般的声音在身后响起：
「继续啊，顾圆圆。」
（完）
备案号:YXXBybLygKZxgRU9DRezKseDM