霍璟偷走了我的日记。
他在宿舍炫耀：「尤苓也没那么难追，三个月就拿下了。你们不是好奇她天天写什么吗？现在一起看看呗。」
舍友闹腾着围上来：「兄弟，那还用说，肯定在日记里和你表白啊。」
翻开第一页。
【为了离他近一点，我答应了和霍璟谈恋爱。】
翻开第二页。
【为什么他偏偏是霍璟的舍友？】
宿舍安静了。
（01）
霍璟来找我的时候，脸色很差。
我就知道他已经看到了我那本瞎写的日记。
呵呵。
要你偷！怄死你！
我在心里冷笑两声，脸上还是带着温柔单纯的笑容：「阿璟，你怎么来了？」
霍璟定定地看着我。
几秒后，他声音低沉地说：「小苓，你现在已经是我的女朋友了，我想把你介绍给我的舍友。」
我立刻摆出欣喜的表情，假装看不见霍璟已经黑如锅底的脸。
「真的吗？」我有些忐忑，「我终于可以认识你的朋友了。」
霍璟咬牙切齿：「那今晚一起吃个饭。」
我想起了什么，有些为难：「但是我待会要去打工……」
霍璟立刻掏出手机。
给我转了二十万。
他说：「你今晚请假，就说有事。」
我立刻退回，严词拒绝：「我怎么能要你的钱？」
他又转。
我又退回。
他又转。
终于，在霍璟备注了自愿赠予并万分霸道地抢过我的手机后，我结束了这场闹剧。
心满意足地看了眼零钱通余额，我露出了感动的神情：「阿璟，你人真好。」
（02）
我在贵族学院读书。
是全学院最穷的特招生。
而霍璟是学院里最有钱的富哥之一。
甚至他那一整个宿舍被戏称为学院 F4，还拥有自己的后援团。
霍璟只用苦恼今天去伦敦还是巴黎，明天去潜水还是滑雪。
而我考虑得就多了。
我要想怎么拿到最高额的奖学金、这个月打几份工、怎么维护自己清纯柔弱小白花的人设——方便卖惨，顺便维护和同学的友好关系，避免像偶像剧里演的一样被霸凌孤立。
除此之外，我还要考虑外卖神券能膨胀多少、生日当天能在哪家店领免费礼物、各个超市的会员日折扣力度如何……
这就是穷人的一天，繁琐而忙碌。
原本我和霍璟井水不犯河水，根本就是两个世界的人。
直到学院里传来莫名其妙的流言蜚语。
说我很难追，XXX 追了我半年都没追上我。
还说我每天都写日记，日记里记录着我的很多秘密。
我：「？」
先不提 XXX 是谁。
我根本不知道有人追我。
因为我每天一下课就跑得没影了，别人和我说话我一般微笑着嗯嗯嗯，完全不过脑子。
至于我天天在写的日记，那其实是我的账本。
我从小就有手写记账的习惯。
霍璟却因此对我产生了浓厚的兴趣。
他不仅好奇我的日记，还和舍友打赌，几个月才能追上我。
我拒绝了他一次又一次。
他依旧锲而不舍，饶有兴致。
终于在有一回。
霍璟光顾我打工的餐厅，花钱请人为难我，再跳出来英雄救美。
我黑化了。
经理怒斥完我之后，我带着浑身的汤汤水水回到了大厅。
在霍璟的注视下，我紧紧咬着牙，挤出一个感动的笑容，温温柔柔地说：「谢谢你，霍同学。」
好好的人不愿意当是吧？
那就当提款机吧。
（03）
霍璟带我去的是一家西餐厅。
我们到的时候，他的三个舍友都在。
尽管他们极力掩饰，但我也能感觉到他们的目光都落在我身上。
人都是这样的。
虽然他们对我没意思，但是一旦知道我有可能暗恋他们其中的某个人，甚至为了那个人接受了霍璟——男人的好奇心和胜负欲一下就起来了。
那种自得感藏都藏不住。
一群喜欢看别人日记的***。
在心里把这三个和霍璟一样无聊的富哥骂得狗血淋头，我面上还是表情不变。
甚至很细节地挣脱了一下霍璟的手。
一整个见到暗恋的人的大动作。
霍璟立刻就感受到了。
他的脸又是一黑，把我的手握得更紧，声音温柔地和我介绍：「小苓，这就是我的舍友，你平时在学校应该也见过他们。」
我点头，紧紧闭了嘴，再不说一句话。
以我对霍璟的了解，他绝对不会和我摊牌。
第一，他拉不下这个脸，承认自己偷看了我的日记。
小͏·͏虎͏b͏o͏t͏文͏件͏防͏·͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏·͏机͏器͏人͏选͏小͏·͏虎͏，͏稳͏·͏定͏靠͏谱͏，͏不͏踩͏·͏坑͏！͏
͏
第二，他一定会觉得被我耍了，急于知道那个我日记里的「他」是谁。
第三，还是源于胜负欲。
从发现我喜欢他舍友开始，我就从一个可有可无的赌注变成了必须夺过来的战利品。
呵呵，男人。
有钱没钱都一样。
想什么都写在脸上，一秒就能破解。
走到桌前，霍璟还在盯着我，想根据我看谁，猜出我到底喜欢他的哪个舍友。
但我怎么可能让他得到答案？
我一个人都没看，就无辜地看着他：「阿璟，你怎么还不坐下？」
霍璟：「……」
（04）
整桌的氛围十分紧绷。
邵向南率先开口：「霍璟，我们还没点呢，你看看尤苓……呃，你女朋友爱吃什么。」
他有一双狗狗眼，轮廓英朗，笑起来还有酒窝。
看上去十分乐观开朗。
我理解他。
如果我家也在京城有十套四合院，我也很难不乐观开朗。
他推了一张菜单给我。
上面一连串的法文让人眼花缭乱。
一道菜都没见过。
只看得懂价格。
一道菜值我一个月工资，看得我都仇富了。
我摇了摇头，微笑着说：「我没吃过这些东西，你们点就可以了。」
邵向南又把菜单拿了回去：「行，那阿璟你看着点吧，你肯定知道她爱吃什么。」
霍璟根本不知道我爱吃什么，他只知道我不挑食。
但我知道。
我花心思了解了的，后援团上传的资料也写得清清楚楚。
霍璟爱吃芒果。
但邵向南芒果过敏。
于是我微微皱眉，小声问服务员：「这些菜里没有芒果吧？」
餐桌再次安静了。
霍璟看着我，邵向南也看着我。
而我十分茫然地问：「怎么了吗？我不能吃芒果，所以才这么问的。」
说完，我趁霍璟还没说话，反将一军：「阿璟，你不知道吗？」
在我的目光下，霍璟僵住了。
他不可能说自己不知道。
毕竟他现在的人设还是好不容易追上我的深情少爷。
但他说自己知道那就太假了。
因为我是瞎编的。
我能吃芒果，上午还喝了一杯杨枝甘露。
邵向南反应很快地打起圆场：「那还挺巧，我也芒果过敏。」
感谢话剧社学姐无私给予的经验。
感谢我曾经为了钱演过几个小角色。
我就这么安静地垂下眼，半晌抬眼，恰巧和他对视，目光落进他眼底，温和的、柔软的。
等他说完，我轻声说：「嗯，好巧。」
其实我的目光在对面三个人之间来回扫射。
垂下眼，抬起来看看邵向南。
垂下眼，抬起来看看黎卓亭。
垂下眼，抬起来看看裴越。
没有冷落任何人，看谁都含情脉脉。
三分孤寂三分倾慕两分忧郁两分克制。
眼睛都快看抽筋了，堪称贡献了我人生中最精彩的演技。
邵向南也僵了。
他看上去有些不知所措，原本懒散靠在椅背上的坐姿也调整了。
然后还隐晦地看了眼霍璟。
目光里全是不赞同。
（05）
霍璟坐在我旁边。
以他的角度根本欣赏不到我的眼神戏。
但他能看到我的动作戏。
比如现在。
餐品还没上桌，我就十分自然地推去了我面前的热茶。
他动作一顿，看向我。
我也看他：「会长不先吃药吗？」
黎卓亭是我们学院的学生会长。
在伊利斯这种学生自治的贵族学院，他就相当于土皇帝。
黎卓亭戴着一副银丝眼镜，五官端正俊美，看上去温润如玉，待人接物都翩翩有礼，实际上却拒人于千里之外。
简而言之就是装。
但我也理解他。
如果我是全球百强企业的唯一继承人，我比他还要装。
霍璟问我：「吃药是什么意思？」
我就看了一眼黎卓亭，和他对视。
这次霍璟明显有点急火攻心，下颚绷得紧紧的。
我说：「我参加过学生会的选拔，但是……」
我欲言又止，露出有些忧郁的神情。
留足了让他们脑补的空间。
几秒后，我平复了自己的情绪，抬起脸，重新恢复了明媚：「所以我知道会长有胃病。」
其实毫无因果关系。
我确实参加了学生会的选拔，之所以没加入，是因为我第一轮面试就被刷了。
我选择的是会长秘书的职位，就是土皇帝的大内总管。
当时我对这件事非常上心，甚至一度停了我的两份兼职。
可以说对这个职位我是势在必得。
首先，当上会长秘书，我就是学院二把手，伊利斯我都能横着走。
其次，从此以后我只用谄媚黎卓亭一个人，无论谁指使我，我只用一句会长有事找我就能狐假虎威。
第三，我平时太忙，为了拿奖学金连学校的草都帮忙除过，但只要我为学生会办事，这种综测加分不是手到擒来？
第四，也就是最重要的一点——说不定以后我能一点点收拢人心，直接篡位，或者把黎卓亭熬走，那我就是新一任土皇帝。
试问谁能不动这个歹念？
我动了。
我甚至还研究了黎卓亭的资料。
他有胃病。
就是那个霸总通用疾病。
这个要记住，以后谄媚他用得到。
但当我在笔试成功拿到第一名后，面试第一轮就被刷了。
因为我争不过那个给学生会投资了一千万的女生。
人家是黎卓亭后援团的头号粉丝，凭着对黎卓亭的一腔爱慕豪掷千金。
我辗转反侧了一晚上，满脑子都是如果整容成黎卓亭那样会不会有人给我刷一千万。
想到天亮，我都没有释怀。
但黎卓亭肯定对这件事一无所知。
他怎么也猜不到我谋朝篡位的阴暗想法。
此时他有些愣住，浅茶色的眼眸注视着我，情绪变得复杂。
半晌，他说：「谢谢。」
我脱口而出：「……不用对我说谢谢。」
霍璟：「？」
他的眼睛都快冒火了，用一种「原来是你」的表情瞪着黎卓亭。
而我只是微微低头，再次小声说：「你们都是阿璟的朋友，这些都是应该的。」
然后悄悄用小拇指勾了勾霍璟的小拇指。
他的怒火就凝固在了脸上。
一转头，发现我弯着眼对他笑。
毫无心机的单纯笑容。
霍璟：「……」
他默不作声地转过头。
也没挣脱我的手。
（06）
霍璟的最后一个舍友叫裴越。
他长了一张很招桃花的脸，帅得有点超模。
虽然平时看上去懒散又有点不修边幅，但因为套个 T 恤都像在穿秀款，因此上了我们学院的「想睡榜」第一。
不知道这榜是谁想出来的，简直是天才，修复了学校无法打榜的 bug。
当时裴越和黎卓亭的后援团打得如火如荼。
我收了同桌的五百大洋，毫无负担地拒绝了班长的拉票，也投了裴越一票。
同桌说裴越性格十分随和，是 F4 里最好说话的人。
还给我看他在社交平台上的动态。
几乎每条评论裴越都回复了。
但我只是盯着那条动态的具体内容——裴越发了张图说自己这个月的基金收益不错。
一连串的零让人眼花缭乱。
我一个一个去数，个十百千万十万百万千万……两千万。
我试想了一下，假如我每个月基金的收益都有两千万——那我一定会对世界充满爱，根本想不到自己有什么烦恼。
但裴越还真有烦恼。
他爹有四个老婆，三个儿子。
他妈妈是正宫，但却是最不受宠的那个。
他爹没有给他父爱，只给了他冰冷的钱。
对此我很遗憾。
因为如果他给我冰冷的钱，我愿意给他炽热的父爱。
所以我以前看裴越的眼神都很慈祥。
直到最近霍璟开始发力，我把他们整个寝室都恨上了。
一群**的，都给我去死！
（07）
饭桌上我和裴越几乎没说一句话。
直到我去洗手间。
出来就看见裴越靠在墙壁上看我。
他应该是刚洗了一把脸，额发湿了一点点，多余的水珠顺着优越的眉骨落下来。
我躲闪着他的眼神：「裴越。」
他若有所思，片刻笑开：「尤苓，我们也没那么不熟吧？」
我赶紧低着头开始表演，双手背在身后，指尖掐到发白。
我们确实见过。
我有一个兼职的地点在他爱去的赛车俱乐部旁边。
每次他跑完几圈了，我还没下班。
他问我：「怎么最近没看见你了？」
我有点意外，没想到我们话都没说过几次，他居然还记得我。
我含糊道：「不合适。」
换工作还能有什么原因。
无非是薪水不合适。
以及我找到了更高薪的兼职。
但裴越却不知道脑补了什么，表情有些微妙。
他又问：「那你以前，为什么我每次走的时候你还在？」
我：「？」
那不当然因为我还在上班吗？我得打卡下班，不然我早就走了！
但裴越直勾勾地盯着我，我思考了几秒，抬眼看他，目光很认真：「如果离开的时候看见了一盏灯，你会开心一点吗？」
根据资料显示，裴越是个铺张浪费的人，他住的地方经常灯火通明，整夜不熄灯。
结合他的身份、他的烦恼、他的人设，我大胆推测他怕黑。
毕竟怕黑和胃病一样，都是天龙人的时尚单品。
果不其然，裴越的手一顿。
他有些怔忡。
我却已经越过他离开了。
临走之前，我停顿下步伐，声音很轻：「祝你开心，裴越。」
（08）
晚餐后，霍璟送我回宿舍。
他用言语试探我：「小苓，我这几个舍友还不错吧？」
我点点头，然后微微踮脚靠近了霍璟。
他的话被堵在喉咙里。
眼睁睁看着我环住他的脖颈，然后拈起他发顶的一片叶子。
我们隔得很近。
他呼吸急促起来，低头怔怔地看着我。
而我已经自若地把那片落叶收于掌心，抬眼望着他笑：「阿璟的朋友都很好，但是在我心里阿璟最好。」
他半晌没说话。
这位眼高于顶的霍少爷从来没谈过恋爱，和我表白后连手都没牵过，一门心思钻研怎么偷我的日记。
当偷子他当然有一手，搞纯爱这小子怎么玩得过我。
我敢打赌，霍璟绝对没见过这架势。
我又说：「我以前从来没吃过这么好的东西，让你破费了，阿璟。」
霍璟脱口而出：「那你以前都吃什么？」
我没说话。
他好像想起什么，表情就有些懊恼。
毕竟霍璟追我的时候，十次有八次都撞见我在吃盒饭。
还有两次在吃便利店买的饭团和面包。
伊利斯的食堂不便宜。
但我并不觉得怎么样。
盒饭怎么了？盒饭也有精品。
这家盒饭就是我大浪淘沙淘出来的好盒饭，物美价廉，量大管饱。
老板不仅会送特别脆口的黄瓜和萝卜，我在那包月，她还给我折上折。
但霍璟显然不怎么认为。
他看上去有点烦躁，默不作声地低下头开始给我打钱。
「你都是我的女朋友了，别天天吃那些没营养的东西。」他说，「钱收了，以后我没空就自己吃点好的，我有空就带你出去吃。」
什么叫没营养的东西？
明明有菜有肉还有蛋。
我在心里替他为无辜的盒饭店老板道了个歉。
面上娴熟地露出小白花专属的柔弱表情，几番推拒后，不情不愿地收下了这笔钱。
「其实只要和你一起吃饭就很开心啦，」我说，「吃泡面也觉得很香。」
说完，我从包里拿了个塑料盒给他。
盒子里是奇怪的芒果制品，看上去像黑暗料理。
「我不能吃芒果，但是你不是最喜欢吃芒果吗？」我说，「早上尝试着做了做，卖相不好看，本来不想给你……你要是不想吃拿去丢了也可以。」
确实卖相不好看。
是我早上自制杨枝甘露剩下的残渣做成的失败品，本来想丢掉，后来忘记了。
我扬起袖子，袖口里一截手腕露出零星的红点，看上去很像过敏。
——刚刚餐桌上我听邵向南说对芒果过敏的人连碰一下芒果肉都会起疹子，立刻有了灵感，冲进洗手间画的。
霍璟的目光就落在我手腕上，半天没说话。
等我欲盖弥彰地把手藏进袖子里，他才低低地嗯了一声。
「那我先上去啦，阿璟。」我说，「明天见。」
他说：「明天见。」
我走上宿舍楼，在三楼的窗户往下看。
果然，霍璟还站在楼底，像一尊雕像。
雕像动了。
雕像开始吃我做的黑暗料理了。
雕像有点想吐，但忍住了，还是把那一大坨不明物体咽下去了。
两分钟后，霍璟发来消息。
霍璟：谢谢宝宝，很好吃。
我实在没忍住，畅快地笑了两声。
愧疚了？
后悔了？
心疼了？
觉得自己是个畜生了？
这才哪到哪。
小小霍璟，可笑可笑。
（09）
我更新了日记。
【今天和他一起吃饭了。餐桌上我们对视，我一瞬间心跳如擂鼓。】
【他就像我的月亮，高高挂在天空中，皎洁温柔。】
【他离我那么远，又那么近。我只敢看着他，悄悄地陪着他。】
【但阿璟怎么办呢？阿璟没有做错任何事，我不能愚弄他的感情。】
【阿璟很好，是我不好。】
【可是，我发现自己好像有些……或许，我应该……】
刺激给够了，也该给点甜头了。
得让霍璟以为我现在又动摇了，被他吸引了，又有点爱他了。
所以我抄了一大堆酸不拉几的告白诗，最后断在几个莫名其妙的省略号上。
到底暗恋谁我没写，发现自己好像有些什么我没写，或许应该做什么我也没写。
毕竟还没想好怎么编。
但我已经十分满意。
因为这日记谁看了都会对号入座，实在是太有代入感了，完美贴合世上三大错觉之一——她是不是喜欢我。
我把这处处有悬念的日记放在了霍璟最好偷的地方。
果然，偷东西只有一次和无数次。
霍璟又拿走了我的日记。
第二天还回来的时候，霍璟眼睛下面一片淤青，看上去整晚没睡。
而我在心里嘲笑了他半天，表面上还关怀道：「阿璟，怎么了？为什么脸色这么差？」
霍璟：「……没事。」
顿了顿，他说：「这周末一起去我家新开的温泉山庄玩？」
我露出有点为难的表情：「我要打工。」
霍璟沉默几秒，就开始爆金币。
「那就请假，扣点钱没事。」他现在给我转账的动作越来越熟练了，「你现在是我女朋友，根本没必要那么辛苦，把工作辞了都可以，我养你。」
我表情如常，却在心里嗤之以鼻。
是吗？
养我？
还真当我是你女朋友？
我傻了才信这话。
等霍璟弄清我日记本里暗恋的到底是谁，就会毫不犹豫地甩掉我。
就像他当初出现那样，把我的生活弄得一团糟。
黄金矿工都挖不出这样的神金。
我在心里破口大骂，脸上却挂着温柔的笑容：「我可以请假陪你，但是我不能辞职。这是不一样的，阿璟。」
他皱眉：「有什么不一样？」
「我也想努力，起码没有那么配不上你。」我认真地凝视着他的眼睛，「我想和你差距小一点，哪怕只有一点点。」
霍璟和我对视，不过几秒，他好像就有些狼狈地主动避开了。
他嗓音有些干涩：「尤苓，你已经很好了。」
小● ●唬● ●b●o●t●文●件●防●盗●印●，●找●丶●书●丶●机●器●人●选●小● ●唬● ●，●稳●定●靠●谱●，●不●踩●坑●！●
我心想我能不好吗？
说点我不知道的。
我们两个心怀鬼胎的人就这么黏黏糊糊地演了半天热恋小情侣。
直到我的手机响了。
我看了一眼，来自黎卓亭。
霍璟也看见了。
他的表情一下又变了：「谁找你？」
「会长找我，」我站起身，「那我先去学生会啦。」
小丶虎ⓑⓞⓣ文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！
不明所以的霍璟：「……学生会？你去学生会干什么？」
「去工作呀，」我语气自然，「学生会最近新设了一个岗位，要求是特招生，会长邀请我去面试，我已经通过了。」
霍璟：「……」
他露出了被背刺的表情，脸都绿了，气得胸口起伏，看上去很想把黎卓亭大卸八块。
而我早已趁其不备溜之大吉。
（10）
来到学生会，我做的第一件事就是进入黎卓亭的办公室，给他窗前换了一束花。
白蔷薇的花瓣上还沾着露水，新鲜漂亮。
这是黎卓亭最喜欢的花。
窗户映出身后的人。
他就站在原地静静地看着我。
我转过头，脸上是恰到好处的慌乱：「会长。」
他看着那束蔷薇，银丝眼镜遮掩了眼眸中的神情，半晌才淡淡地说：「我照顾不了它，养不了几天就会枯萎的。」
我：「？」
哥搁这说偶像剧台词呢？
我思考了一下，觉得他可能是在暗喻。
于是我也暗喻了一波：「但会长的窗前阳光最好，即使会枯萎，它也愿意待在这里。」
呵呵。
装啥呢，这花就算不枯萎也会每天换一束。
会长办公室布置可是有专项拨款的，鲜花经费这一条都写进明细里了。
黎卓亭垂眼看我，忽然笑了：「是吗，尤苓。」
他清俊雅致的脸笼罩在日光中，有种脱俗出尘的仙气。
完全看不出来他想撬舍友墙角。
也完全看不出来他会在宿舍偷看女生日记。
我一边腹诽着，一边露出柔柔的微笑：「那我就先去自己的办公室了，会长。」
我的办公室就在黎卓亭隔壁，只隔了一面磨砂玻璃。
吃完饭的第二天，我就收到了学生会的面试邀请。
想都不用想，这是黎卓亭的意思。
新岗位名字叫特招会部长，职权其实等同于会长秘书，只听黎卓亭安排。
那面试也就走个过场，几个评委看我的表情都写满了八卦，估计以前没怎么见过黎卓亭以权谋私。
我还听见他们在激情讨论我、霍璟、黎卓亭的关系。
对此我就当自己是个聋子，然后就愉快地上岗，当上了我梦寐以求的大内总管。
由于我目前是特招会的唯一成员，黎卓亭拨给我的经费——诸如下午茶补贴、宣传补贴、部员奖金，都是给我一个人的。
经费全走的他私账。
他天天给我打钱，我收得理直气壮。
为表感激，我每天都会去他的办公室给他换一束花，倒一杯热水。
嘱咐他有病就多吃药。
没有感情，全是谄媚。
同时我打听到黎卓亭不久后就要结束学业回家继承公司，到时皇位……不是，会长职位空缺，我这个二把手很有机会上位。
为此我每天起床都会勉励自己。
加油尤小苓，说不定马上就轮到你了！
（11）
黎卓亭这一系列操作显然没有告诉霍璟。
因为霍璟找上门来了。
他的表情冷得像是在结冰，上前就直冲黎卓亭的办公室：「你什么意思？」
黎卓亭面不改色：「霍璟，这里不是你该来的地方。」
霍璟冷笑：「这个学院我哪里去不了？」
我在旁边看得津津有味。
哇塞，这台词，一个比一个装。
黎卓亭有条不紊：「尤苓学年综合成绩排名第三，其中文化成绩断层第一。以她的综合素质，完全可以进入学生会。当初的面试结果并不公正，我只是代表学生会为她做出了一定补偿。」
「你在想什么你心里清楚！」霍璟勃然色变，「当初我们明明——」
他的话戛然而止。
因为看见了我。
我适时出现，脸上带着茫然：「阿璟，你怎么在这里？」
霍璟的手放了下来：「宝宝……我就是有点事来找黎卓亭，没事，你先忙。」
我对他笑了笑，把刚处理完的文件堆到了黎卓亭身前：「会长，这些劳你过目。」
黎卓亭翻看了几页，看上去有些意外：「策划案做得很好，但是还有几点问题……」
我们讨论了半小时。
霍璟就在旁边黑着脸看了半小时。
最后我和霍璟一起离开的时候，黎卓亭叫住了我：「尤苓，谢谢你送的花。」
他顿了顿：「我不会让它枯萎的。」
我敷衍地笑了笑，转头就看见霍璟气得表情都扭曲了，还要假装淡定地问我黎卓亭这话是什么意思。
我实话实说：「就是会长办公室每天都会换一束花，今天是我去帮忙换的。」
霍璟脸色终于好看了一点，但很快又转头看我，欲言又止。
我一看就知道了。
他这是男人的占有欲又作祟了，希望我离开学生会，离黎卓亭远一点。
但是怎么可能呢？
我在心里冷笑一声，根本没给他留出气口，兴高采烈地和他分享我的新工作日常。
霍璟听着听着表情越发不自然，忽然开口：「你很喜欢在学生会工作？」
我弯眼，语气天真：「喜欢啊！」
说完还满脸希冀地看着霍璟：「你会支持我的对吗，阿璟？」
霍璟：「……」
他劝我离开的话也说不出来了。
一脸吃了*的表情，捏着鼻子「嗯」了一声。
（12）
这周的我非常忙碌。
连日记都只更新了两行。
【他是我见过最优秀的人。】
【其他人也很好，但就像他们说的，和他比起来……】
意味深长的省略号。
浅显易懂却好用的挑拨离间。
立马就奏效了。
周五，霍璟邀请我晚上一起去约会。
我遗憾地拒绝了他：「阿璟，因为周末要陪你去温泉山庄，这几天我肯定不能请假了，要打工。」
霍璟：「……」
霍璟：「那我送你去打工的地方。」
我报了个地点。
是裴越最喜欢去的赛车俱乐部。
霍璟拳头硬了。
他咬着牙：「你怎么会去那里上班？」
我疑惑地看着他：「我以前就在那里上班啊。」
没错，裴越也发力了。
赛车俱乐部旁边那家我已经离职的小店，开出了比以前高几十倍的时薪，热情洋溢地请我回去工作。
谁会和钱过不去呢。
从前的不合适都是过眼云烟。
我立刻就答应了。
然后每天晚上都会遇见裴越。
他有时候会来开几圈。
但是不开车的时候也会过来，在小店里晃悠来晃悠去，生怕别人不知道他在把妹。
作为被他把的妹，我装聋作哑，只需每天按时打卡下班，就会让他感觉到我在等他，在为他留灯。
有一回他坐在窗边的椅子上睡着了。
那天是他的生日。
裴越不喜欢过生日，好像是因为他爹每次都只给他打钱，却会陪他那两个弟弟切生日蛋糕。
那天，我无意间看见了他爹给他的生日礼物——一笔大额转账。
个十百千万十万百万千万亿……
我的目光又挪到裴越带着淡淡自嘲和寂寥的脸。
他看也不看那一串我数不清的零，孤独地自斟自饮。
为了防止自己做出一些违背祖宗和刑法的决定，我咬牙切齿地转头离开了。
再回来的时候就发现他睡着了。
我给他披了一条毯子，在旁边等他醒。
凌晨五点，他终于醒了。
我坐在他对面写着什么，他的面前还放着一盏小小的、蛋糕形状的灯。
店里的灯为他亮了整晚。
我也等了他一整晚。
裴越望着我。
我有些不好意思地看着他，轻声说：「这是送给你的。」
他不说话，又看着那盏蛋糕灯，怔怔的。
「但是……」我看向窗外，语气几分释然，「天亮了，你也不需要灯了。」
他忽然笑了，有些无奈，又有些温柔。
目光望向我的时候，有什么东西悄然破碎。
他伸手揉了揉我的头，叹气道：「尤苓，傻不傻。」
我当然不傻了。
这蛋糕灯是我在精品店 59.9 买的。
但当天熬到五点，裴越通过老板给我打了一笔六位数的加班费。
投资回报率 10000%。
我笑纳了。
这是我应得的。
（13）
这件事裴越也没告诉霍璟。
他瞒得很好，看样子很想和我走地下情的路子，温和无害地把舍友的女朋友抢过来。
但这计划被破坏了。
因为霍璟要送我上班，我理直气壮地把这个地点捅到了霍璟面前。
然后霍璟就发疯了。
他把我送到打工的店，冲进了赛车俱乐部。
当晚两个人没出来。
我在赛车俱乐部里有线人，她津津有味地和我播报了一下现场实况——
霍璟上前就是一拳。
裴越没反应过来，但是不甘示弱，也回击了一拳。
然后他们就扭打起来。
骂得一个比一个脏。
「你他妈的有病吧！」
「抢我女朋友？你怎么不去死！」
「你还敢说她是你的女朋友？霍璟你是傻逼吧，你要点脸好吗？」
「裴越你牛逼，你敢把那件事告诉她吗？」
「在她眼里我最优秀，你算个屁！」
「她已经快喜欢上我了，都是你们这群不知廉耻的狗东西勾引她！」
这两个人都对彼此下了黑手。
冲着脸打。
最后两个人都鼻青脸肿，也没敢出现在我面前，气喘吁吁地倒在地上，还互相问候对方全家。
把我笑得在店里蹲下了。
笑完不忘收他们百忙之中爆给我的金币，温柔体贴地安慰一句没事吧。
霍璟：「没事，裴越车技不好非要开，现在撞到头了，我送他去医院，我已经喊了司机，待会送你回家。」
裴越：「没事，就是霍璟根本不会开车还要上来试试，摔了一跤，我得照看他，找了个朋友送你。」
我又要笑死了。
每个都嘘寒问暖一通，谁的车也没坐，美滋滋地自己扫了个小电驴离开了。
（14）
裴越和霍璟养脸去了。
邵向南终于找到机会登场。
他和我还停留在朴实无华的聊天阶段。
最多就是偶尔在朋友圈发一些照片，一些似是而非的文案。
一看就仅我可见。
我偶尔会点赞，更多时候不会。
很有分寸感。
但邵向南良心发现了。
他大概是觉得霍璟这么欺骗我一个无知少女的感情实在太可恶，又对我暗恋他这件事深信不疑，于是经常背着霍璟出现在我身侧，不是帮我搬东西，就是请我吃东西。
但是现在霍璟受伤了。
他不必再偷偷摸摸，理直气壮地接起了替兄弟照顾我的任务。
包括但不限于给我买奶茶、帮我占座、替我拎包、陪我逛街，每天都送礼物给我。
不到一周，我的衣服鞋子书包都换了一套。
和邵向南全是同款。
我当然按照人设拒绝过，但邵向南总是露出招牌的阳光笑容，然后来一句「我是霍璟朋友，他嘱托我多照顾你」。
不知道霍璟如果听到这句话会不会气死。
望着邵向南真诚水润的狗狗眼，我假装自己信了。
在他的邀请下，我还去看了他的篮球赛。
中场休息，我给他送水和毛巾。
他没用手接，而是乖乖低头。
我犹豫了几秒，毕竟就算是按照我清纯无辜小白花的人设，帮他擦汗这种事也有点没有边界感了。
但邵向南就这么看着我，委屈巴巴地说：「小苓，我手酸。」
不对劲。
他这样子有点异常，像是在挑衅？
我用余光扫了一下四周，终于察觉到观众席上有两道非常有存在感的目光。
我敏锐地回头，发现是两个裹得爹都不认识的人，正目光灼灼地盯着这里。
这一秒我差点破功笑出声。
裴越、邵向南、霍璟是一个篮球队的。
邵向南该不会故意邀请他们来看比赛吧？
好有心机。
怀揣着一种对同道中人的欣赏，我暂时放下我的偏见，帮他擦了汗。
其他不明所以的篮球队成员你一言我一语地当起捧哏。
「向南你和你女朋友好般配啊。」
「你女朋友这么漂亮又这么温柔，你小子命真好。」
「弟妹你好啊，辛苦你来送水了！」
只有一个男生有点犹疑地看着我：「你不是霍哥的……」
我都没来得及说话。
砰！
一个裹面人冲上来了。
隔着口罩他声音闷闷的，但还是听得出来怒火中烧。
「*你**的邵向南！尤苓他妈的是我女朋友！」
邵向南脸上的笑容立刻淡了。
二话不说，一拳回了过去。
裴越也加入了战局。
现场乱作一团。
我一边喊着你们不要再打了一边躲得远远的看戏。
直到姗姗来迟的黎卓亭出现，勉强把这一锅粥端匀了。
（15）
三个人都住院了。
但这次不知道他们达成了什么协议，总之没往对方脸上打。
我去探望他们，在三个单人病房里来回穿梭，忙得像煎饼摊的老板。
先哄你，哄完你再哄你。
对每个人的说辞都差不太多，一副情不知何起一往而深却还要苦苦压抑的模样。
黎卓亭就在医院外等我。
我出门的时候他不知道在想什么。
但我心知肚明——这家伙是霍璟这个寝室最聪明的，他估计发现不对劲了。
但是我不在乎，毕竟我在学生会的公示结果已经出来，我各项事务都处理得很好，以黎卓亭的性格，他不会一气之下开掉我。
于是我对他笑笑：「会长，走吧。」
这周学生会要去视察伊利斯新建的游学庄园，黎卓亭带的是我。
这引起了他秘书的强烈不满。
这位为黎卓亭打投了一千万的卢家大小姐从我进入学生会开始就看我不顺眼，对我各种使绊子。
但我都巧妙化解了，把她气得不行。
最近的一次，她在学生会里大吵大闹要把我赶出去，但是我直属于黎卓亭，她没那个权利。
幸亏卢小姐虽然是黎卓亭毒唯，但还不算太坏。
她没有想过在学院里霸凌我，也没联合自己的小姐妹孤立我，最多路过我的时候对我翻白眼，酸溜溜地讥讽我两句。
这次她强行跟上了视察队伍，因为庄园建立在山上，缆道还没完全修好，有一截山路要自己走。
上山的时候卢小姐还能坚持。
下山的时候还下了雨，她死活不肯走。
或许也是想听黎卓亭说两句软话。
但黎卓亭只是神色淡淡地看着她，丢下一句：「尤苓，我们走。」
然后就径直往前走，真的不管她了。
卢小姐呆呆地看着黎卓亭，眼睛里的光一点一点黯淡下来。
见我站在原地迟迟不动，她眼里憋着两股泪：「看我干什么！看我笑话吗！你走啊！」
我在她面前蹲下来，脏污的泥水染湿了裙角：「我背你。」
卢小姐最后还是趴上了我的背。
我虽然看上去是小白花，力气却不小。
毕竟从小到大都在打工，我生怕自己猝死，有坚持锻炼。
因此我体力超群，平时跑三千米都绰绰有余。
卢小姐很瘦，我慢慢背着她往下走。
她这回没力气在我耳边冷嘲热讽，只是小声啜泣着：「我是真的累了，就休息一会，休息十分钟我都能继续走，或者他就说一句辛苦你了，我也能走……可是他为什么要那么看着我，好像我是什么很罪大恶极的人……呜呜呜……」
我左耳进右耳出，就怕摔跤。
她哭累了就不哭了，别别扭扭地说：「其实你挺有能力的，人也还不错，长得确实很漂亮，也就只比我差一点点……」
这回我听清了：「那你以后会投我一票吗？」
卢小姐懵了：「什么？」
我：「……没什么。」
不小心就把我想篡位的阴暗想法说出来了。
新会长的上位是需要内部投票的。
世子之争向来如此，拉票就从现在开始。
（16）
山路复杂，我都下山了，黎卓亭才从另一条路下来。
看来也不是完全没良心，走了几步又上去找我们了。
我刚把卢小姐放下来，转头就看见他撑着一把伞，眼神很复杂地看着我。
卢小姐走了。
只留下了一张轻飘飘的支票。
我没收，只是对她露出一个温和柔软的笑容，真诚地说：「以后我还需要你。」
需要你投票。
卢小姐耳根红红，跺了跺脚就走了。
黎卓亭走到我身侧：「……尤苓。」
我等他继续往下说。
等了半天也没有后文。
只听见他轻轻叹了口气：「如果你想要那套房子，我可以帮你。」
我脸上的笑容消失了。
转过头定定地看着他。
和霍璟打赌就算了。
就当他把这当社交手段，陪不懂事的舍友玩闹。
看我日记也算了。
就当他不是主谋，只是看一眼满足自己的好奇心。
但是他查我？
Low！太 Low 了！
我气愤不已，连伪装都顾不上了，指着他的鼻子就要骂他。
黎卓亭却拉住我的手，一把抱住我。
泥水溅湿了他干净的裤脚。
他的声音很轻：「尤苓，以前那些事情，对不起。」
「和霍璟分开，做我女朋友吧。」
我的回答就是言简意赅的一个字。
「滚。」
黎卓亭却完全不生气，甚至笑了两声。
「那让我留在你身边吧，」他说，「如果你还想玩他们，我帮你，好不好？」
我震撼了。
黎卓亭一次性要背刺宿舍里的三个人，简直是传奇背刺王。
我恢复理智：「会长，你说什么，我听不懂。」
他摘下了银丝眼镜。
那双浅茶色的眼眸毫无保留地暴露在我面前，带着强烈到让人震颤的情感。
他一字一句地说：「我说，玩我吧，我愿意被你玩弄。」
（17）
学院的论坛里，一个帖子悄无声息地火了。
【舍友根本配不上他的女朋友怎么办？】
1L 楼主
如题所示，舍友和他女朋友在一起的目的不纯，他根本配不上她。
2L
？
3L
？
4L
打扰一下，楼主发这个帖子的意思是？
5L
伸张正义不就直接爆马甲了，这偷偷摸摸的，肯定想撬墙角啊。
6L 楼主
是这样的，舍友当初因为一个赌约才去追的他女朋友，他女朋友太心软了，被骗了这才答应他。
我该怎么委婉地提醒她这件事，又不让她受伤呢？
7L
……完了，好像猜到是谁了。
8L
楼上兄弟解个码呗。
9L
但是情况好像和我了解的有所出入啊，我觉得那对挺甜的，男生一看就喜欢女生。
10L 楼主
甜在哪？这是一场骗局！
女朋友太可怜了，我一定要解救她于水火之中！
11L
直接喊女朋友了吗？
演都不演了。
12L
？你是不是有病？
13L
别以为我不知道你是谁，又想挨打了？
14L
咋回事啊楼上，当事人来了？！
15L 楼主
我觉得不让她受伤的最好办法就是给她一个更完美的男朋友，这样就能治愈她的情伤。
16L
楼主已经沉浸在自己的世界里不知天地为何物了。
17L
楼主说的完美男朋友不会就是自己吧。
18L 楼主
从客观条件来看就是我。
另外回复一下 12L 和 13L，打不打得过我你们自己心里有数吧。
19L
我好像也知道是谁了……
20L
到底谁啊！急得我在床上滚来滚去。
21L
解码一下。
女生非常漂亮，校花级别的。成绩好，性格也好，很温柔，情绪很稳定，就是和大家有点距离感，我理解，女神都这样。
男生，最近打过架的。
22L
我也知道了。
23L
当时她和那个谁在一起，我也吓一跳。
24L 楼主
是吧，你也觉得她男朋友完全配不上她对吧。
25L
？
26L
楼主为什么永远只看得到自己想看到的。
27L
这也是一种本事。
28L
你以为自己就是什么好东西？你是什么心思明眼人都能看得出来！
29L 楼主
呵呵。
30L
我也知道了，女生家里的条件是不是不太好啊……
31L
我以前是她初中同学，她爸妈很早就离婚又再婚了。
他们不管她，也不给她生活费的，她那时候年纪那么小就勤工俭学，我们班上还组织过募捐，不过她拒绝了。
听说她是外公外婆带大的，外公外婆给她留了一套房子，但是她太小没继承权，被他爸他妈拿去卖了。
[该楼层已被删除]
32L
卧槽……
33L 楼主
删帖了，不要谈太多她现实生活的事情。
再发封号。
34L
当务之急是怎么当小三是吧？
35L
内部人员透露一下，小三楼主都当不上，已经有人选了。
36L
嗯，我愿意。
37L
？？？
38L 楼主
[柚子叶图片]
39L
[柚子叶图片]
40L
一群贱人在这里搬弄是非，我和我女朋友关系好得很！
41L
哦。
42L
她玩你像玩狗。
43L 楼主
好啊，我愿意当她的狗啊。
44L
滚！！！！一群畜生！！！！
45L
潜水这么久，我来给点建议吧。
我觉得这件事的起点既然是一场赌局，楼主和舍友应该好好和女生道个歉，当牛做马看看人家愿不愿意原谅你们。
46L
话说除了这个，楼主没做过更过分的事了吧？
47L
……
48L 楼主
……
49L
……
50L
集体沉默是什么意思？
51L
你们完了。
52L
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我好像猜到他们干了什么亏心事了！那你们活该！
（18）
【我想是时候了。】
【我和他原本就是两个世界的人。】
【我应该和阿璟分手，不要再耽误他。】
霍璟和我的温泉之行一拖再拖，终于定下了时间。
当天我就在日记上又更新了三行字。
这次霍璟还真的没偷。
是我写日记的时候不小心被他看见了。
他一整天都魂不守舍，脸色难看得吓人，当我问他怎么了的时候，他忽然抬头，安静地看着我。
他的眼里甚至浮现了些许祈求。
我装作看不懂，愉快地和他坐上了前往温泉山庄的商务车。
一开车门——全是熟人。
一整个寝室都到齐了。
邵向南对我眨眨眼：「小苓，下午好！」
说完就挤到我身边给我掏零食：「这些都是你爱吃的，你挑挑。」
黎卓亭让了，但是在错身时不经意间碰到我的指尖。
裴越却不让，还给我脱外套：「冷不冷？」
说完瞥了一眼霍璟，阴阳怪气：「也不知道某些人是怎么做男朋友的。」
霍璟虽然黑着脸，却没把他们赶走，只是用肩膀撞开了裴越和邵向南，牵着我的手上了车。
我昨天干了一件大事, 一整晚都没睡。
一上车就有点困了, 靠着椅子昏昏欲睡。
有人伸手把我扶在了他的肩膀上。
我听到霍璟隐忍着许多情绪，蔫巴巴的声音：「宝宝, 只要你不和我分开, 你喜欢谁, 和谁约会都没关系……」
我：「……」
叽里咕噜说什么呢, 困死了。
这一觉睡得很好。
醒来后, 我只觉得神清气爽。
连霍璟要继续牵我的手都没挣脱。
只是也没挣脱裴越偷偷在座椅下牵来的另一只手。
啪！
他那只手忽然被打了一下。
听着就疼。
我和裴越往后看, 邵向南在玩游戏, 黎卓亭在看窗外的风景, 两个人都非常无辜。
真的好好笑。
我终于没忍住笑了。
裴越的表情顿时就缓和了：「喜欢听这声音？我让他们多抽几下。」
黎卓亭也不看风景了, 静静看着我，眼里的情绪让人起鸡皮疙瘩。
邵向南则凑了上来，看上去恨不得蹲在我面前摇尾巴：「小苓，我好想你……」
一旁的霍璟忍无可忍：「你们当我是死人吗！」
（19）
温泉山庄的房间里有私汤。
我不肯出去, 就在房间里泡温泉。
边泡温泉边拿着我新鲜出炉的房产证看。
美滋滋。
以后我就有家了。
就不用这么紧迫地往前走, 不肯给自己留休息的时间了。
至于爱, 我自己就可以给自己很多很多的爱，才不需要别人。
我的家很大很漂亮，和外公外婆在的时候的样子有些不一样，但如果他们在, 也一定会喜欢的。
我已经在学生会坐稳了位置，等黎卓亭走了我就继承他的一切, 然后努力拿下那个交换学习的名额。
我算了一下, 以我的成绩再加上综测得分，应该难度不大。
出国留学的钱我也攒够了, 等工作了，我就可以养一只猫。
名字我都想好了, 不和被爸爸妈妈丢掉的那只小猫取一样的名字。
它不要叫红豆，叫糯米。
我以前保护不了红豆，但以后可以保护糯米。
好耶！日⼦真是太有盼头了！
想到这⾥, 我坐都坐不住了，拿出我的英语卷⼦开始做。
沉迷在雅思中不可自拔。
做完⼀套卷子，我抬头看见了桌上的日记本。
其实我没有写日记的习惯。
我只爱记账。
想了想, 我在上⾯写了最后⼀行字。
【以后就不更新了，赌局和偷看的事⼀笔勾销:D】
应该能⼀笔勾销吧？
反正他们都自愿赠予了。
不能也得能。
（20）
我靠在窗边等日出。
手机⼀直在振动，这一个寝室的好兄弟给我发了一晚上消息。
我想了想，还是⼀⼀回复了。
给霍璟：那件事我早就知道了, 分手吧。
给黎卓亭：我很忙, 玩不玩的以后再说。
给邵向南：你是个好人, 谢谢你的礼物。
给裴越：确实没爱过，但祝你天天开心。
太阳升起来了。
我把摊开的⽇记本留在桌上。
背起背包，走出了酒店。
温泉山庄基础设施齐全，旁边还有⼩电驴。
盒饭店的阿姨给我发消息了。
「小苓, 今天的菜有你最爱的红烧排⻣。」
我坐上⼩电驴, 戴好头盔，回了条消息：「好！谢谢阿姨, 再续一个月～」
迎着太阳升起的⽅向，⻛在⽿边呼啸。
前⾯是我为自己挑选的路。
身后好像还有人在喊我的名字。
但我没回头，也懒得辨认是谁在喊我。
前路漫漫亦灿灿。
不必回头。
END
备案号:YXXBRvKYE4GGWoFBxbMWGf3de