被认回豪门后。
假千金的竹马团背着她轮流勾引我。
我刚答应他们的告白，弹幕弹出：
【妹宝别上当，他们勾引你只不过是想拍下你的床照，让你身败名裂！】
【等你上钩了，他们还会故意设计让你错过高考，彻底毁了你的一生！】
我勾了勾唇，既然要勾引我，那是不是得投其所好。
我默默拿出鞭子和一堆小工具，正愁躁郁症发作没人发泄呢。
后来，他们一边骂我变态，一边前仆后继。
高考前，假千金急疯了。
「这都三个月过去了，你们不会给她当狗当上瘾了吧！」
1
我天生感情淡漠，睚眦必报。
小时候，我妈不给我饭吃，我就掀桌。
她对我拳打脚踢。
我就找机会狂抽家里的小耀祖泄愤。
被打狠了，我也试过报警。
往往只能换来一顿更狠的毒打。
就像他们说的，「我打自家孩子，又没打死，谁能管？」
当晚我便带着伤，往猪圈里放了一把火。
自家孩子玩火，不小心把家烧了，又没烧死人，谁会管？
我要他们知道，这次烧的是猪圈，下次可就不一定了。
因为不反抗，只会被她和那个烂赌的爸折磨得更狠。
长大后，我妈便急着要把我卖给村里的老瘸子换彩礼。
我趁机给她下了给猪配种的药，把她和老瘸子关了一晚上。
她还不死心，为了逼我辍学，让我认命，天天去学校闹。
辱骂我，造谣我，让我在学校抬不起头。
第二天，我就跑去了小耀祖的学校大闹了一通，还把人带走了。
他们找人找疯了，才知道怕了。
我刚收拾完他们。
就被豪门林家寻回。
原来我是林家流落在外的真千金。
手续办妥后，我被接回了林家。
接待我的是家里的佣人。
我连亲生父母的面都没见着，就被告知林母陪着假千金出国散心去了。
林父忙着在国外谈生意，更是没空见我。
刚意识到林家不待见我。
突然，一行弹幕从眼前飘过：
【来了来了，真假千金经典下马威剧情！】
【晾她几天还只是开胃小菜，林家为了面子，都没承认真千金的身份，把她当个联姻工具罢了。】
【后面真千金还被污蔑是私生子，被假千金带头霸凌，连高考都没赶上。】
看着眼前滚动的弹幕。
当天，我便以人贩子的罪名把假千金的亲生父母送进了局子。
2
豪门八卦发酵迅速。
各方都很关注。
等林父林母从国外赶回来都已经是第二天下午了。
事情早就闹大了。
他们从车里下来就被媒体围住了。
我看向他们，露出恰到好处的无措、恐慌和委屈。
就算假千金林心月再受宠，也没有豪门的面子和利益重要。
果然，林父为了压下这件事，当众承认了我的身份。
这下，林心月成了人尽皆知的假千金。
她的亲生父母因为人贩子的罪名，成了她身上的污点。
同她联姻的秦家都有了退婚的打算。
原本傲慢轻视我的林心月，现在恨毒了我。
想尽办法要我身败名裂。
就在我好奇她要怎么报复我时。
弹幕在我眼前飞快滚动：
【我靠！假千金在圈子里发起了拿下真千金的游戏。】
【他们打赌，谁第一个把真千金睡了，并把照片发群里就能拿走一百万。】
【这些富二代为了找乐子，开启接龙挑战赛，扬言要玩烂女主，真该拖出去都割了！】
没过几天，我的身边就多了很多富家子弟追求我。
他们花样百出，一掷千金。
而我越是冷漠无视他们，他们就越是兴奋狂热。
但在屡次碰壁后，他们恼羞成怒、咬牙切齿地在背后贬低我，造我黄谣。
却依旧发疯般的费尽心思勾引我。
通过弹幕，我监视着他们群里的一举一动。
其中骂得最气急败坏的，叫江越。
「装得那么单纯，其实玩起来比谁都要浪。
「看要不是为了给心月出气，我连碰她一根手指都嫌脏。
「等着吧，不出一个月，我让她跪下乖乖给我当狗。」
3
江越为了接近我，特意演了一出英雄救美。
我被小混混堵在巷子里。
他在千钧一发之际冲过来救我。
结结实实替我挨了一棍。
血从他的额角滴落，他却只顾着担心我，「你没事吧？」
他很聪明，没有立刻问我的联系方式。
而是在第二次『偶遇』时，才面带害羞道：「能加个微信吗？」
他骗计高超，耐心十足。
在加上江越微信的第一天。
他就给我发了腹肌照。
还暗戳戳撤回的那种。
闷骚小狗人设拿捏得极好。
他是那群富二代里长得最野的，皮肤又白。
都送上门了，不看白不看。
我暗笑着回复：「T 恤咬上去，看看胸肌。」
大胆的言语，打乱了他的节奏，也勾起了他的胜负欲。
而人一旦起了胜负欲就会冲动。
容易反被人牵着走。
江越前脚刚在群里对我破口大骂，说我看着纯，玩得花。
后脚就挑衅地把胸肌照发过来勾引我。
他乘胜追击：「喜欢吗？」
我故意不理会。
白给哥：「怎么不回我了？」
白给哥：「在忙吗？」
白给哥：「明天早上我去接你上学？」
半个小时后，他急了。
咬牙切齿又发来一张腹肌照。
我秒回：「看看胸。」
江越还在忍辱负重：「听说学校附近有家西餐不错？我请你去吃？」
白给哥：「怎么又消失了？」
我秒回：「看看胸。」
他不安分了，试图和我谈条件。
我当即就把他拉黑了。
江越的验证信息一条接一条往外弹。
「你拉黑我？」
「手滑对不对？」
「就因为我没给你发照片？」
「我承认我发腹肌照是想吸引你的注意，但我真不是随便的男人，我很纯情的。」
「不过你喜欢的话，我立马拍给你看！」
我满意地勾了勾唇。
既然要勾引我，那不就该讨好我吗？
哪有资格和我谈条件。
被白看了半个月后，江越破防了。
「你就只想看我的胸！」
后来某一天，我不催了，从网上找了一张胸肌照发过去。
「比你大，还比你粉。」
4
弹幕乐了。
【笑死，江越还以为自己靠出卖色相把妹宝迷住了，结果反被耍成了狗。】
【坏狗一逗就上钩，这会胜负欲上头，正疯狂拍擦边照。也不知道前几天大骂恶心的人是谁？】
【就这个玩完就扔爽啊！】
江越气炸了。
手机疯狂震动。
他甚至怕我看腻了，被别人捷足先登，变着花样拍给我看。
不过他很谨慎，没有露脸。
我一边夸赞他，一边表现得很上头。
他暗自窃喜，想要骗取我的不雅照。
言语间全是想要更进一步的试探。
没等他开口，我主动抛出了鱼饵，「想当我男朋友吗？」
江越一看稳了，转身就截图发群里炫耀。
「看我今晚就把人拿下！」
林心月语气恶毒：「记得把她拍下贱点。」
江越不免得意：「等视频照片一到手，老子才不会碰她呢！」
贵族学校有很多少爷千金的练琴房。
不等江越谋划晚上该怎么下手。
课间，我就把江越约到一间空教室。
门刚关上。
江越琥珀般的眸子里闪烁着羞怯与紧张。
眼底却藏着一抹恶劣的兴奋。
他扮演着青涩少年，手忙脚乱地表白。
背地里却偷偷录着音。
「林听，我喜欢你，你做我女……」
弹幕生怕我被美色迷得晕头转向，急得都要开口说话了。
我笑着打断他的话，「衣服脱了，我看看。」
5
江越震惊地看向我，「什么？」
「你不是想当我男朋友吗？」
我走到他身侧，手指点在他腹肌上一点点往上。
声音很轻，「你用什么吸引的我，你不是很清楚吗？」
我看向他的眸子，痴迷而又诚恳的眼底是一片冰冷的戏谑。
【不是，这把我干哪来了？】
【刺激！就这个各怀鬼胎爽！】
【脱吧脱吧，反正都被妹宝看烂了。】
【本来就是奔着用美色勾引妹宝来的，现在搁这装什么装啊！小男人就是玩不起！】
明明长得野，却偏要装纯。
江越红着脸，脱下衬衫，眼神期期艾艾地看向我。
「如果这能让你高兴的话，我愿意做。」
他像是一只楚楚可怜，任我施为的小狗。
如果忽视他气到发抖的指尖就更完美了。
我不紧不慢地打量着他。
从他的脸，到泛红的脖颈，以及上半身逐渐紧绷的肌肉线条。
查验着这张脸以及这具身体是否能让我称心如意。
视线如有实质的在江越身上一寸寸摩挲。
【斯哈斯哈这段女凝看得我好爽！】
【漫不经心审视的眼神，这简直就是主人级别的！】
【笑死，原本江越没把出卖美色当回事，但经过妹宝这段日子变着花样的凝视，让他主动代入到被玩弄的地位了。】
随着我冒犯的视线，江越不悦地蹙起眉。
却在我露出失望的神色时，瞬间忧心起来。
他担心我不满意，把他退货。
那他这些天可就真成了一场笑话。
在他不安的眼神中，我扬起一抹动人心魄的笑。
「江越，我挺喜欢你的。
「我也想让我的男朋友更了解我一点。」
带链条的小夹子被我勾在指尖，轻轻晃着。
「而且你看，想要要讨好我很容易的。」
6
冰凉的触感，让江越下意识躲开。
他羞怒却又不想功亏一篑。
只能在心里暗骂，等着把我拿下后，再狠狠报复。
我没给他幻想的时间，勾着他的裤腰，踮脚强吻了上去。
江越瞪大了眼睛，甚至没反应过来。
这次，他没能躲开。
猝不及防地动作，让他控制不住逸出一声轻哼。
在空荡的琴房里显得格外暧昧。
【这走向真是越来越刺激！】
【啊啊啊妹宝不要心慈手软，狠狠地让他求饶！】
【好听，请多来几声！】
【大黄丫头们保持干燥！】
江越立刻紧抿住唇瓣，表情隐忍。失控地走向让他的眼神慌乱紧张，呼吸越来越乱，脸上的涨红一寸寸蔓到他的眼尾。
他羞耻地垂下头。
我再次吻上他，夸奖道：
「你现在的样子好好看，真想拍下来给你看。
「江越，我好喜欢你听话的样子。」
我话刚说完。
突然，江越顶着潮红的脸慌乱地推开了我。
似乎有什么异样，逼得他落荒而逃。
7
自从我大方官宣了和江越的恋情后，群里的人都疯狂地追着他要视频。
迫不及待地想要观赏我的惨状。
但江越就像死了一样安静。
不是他不发，实在是他有苦难言。
那天过后，江越都不敢发擦边照撩我了。
我直接冷处理。
因为我正忙着应付下一个，实在是没时间照顾他的情绪。
一周后，他总算发现，不是他刻意避开我，而是我早就把他抛之脑后了。
「你都手机一直在响，不用理会吗？」
低醇的嗓音在耳边响起。
沈连溪，第二个成功接近我的富二代。
自从我转入这所贵族学校。
他们一个个都自视甚高，觉得我这个从落后地区爬出来土包子，是个把成绩看得比命还要重，却永远无法同他们比肩的可怜虫。
所以，沈连溪没有像大多数人那样对我展开狂热追求，也不像江越剑走偏锋玩勾引。
而是以学习的名义接近我，主动给我补课，以博得我的仰慕和感激。
他觉得光把我追到手不够刺激，他喜欢横刀夺爱，抢别人女朋友，这样才够有挑战性。
我皱着眉，主动把机会递到他面前，「和男朋友吵架了，我怕他提分手。」
他脱口而出：「那要不要换个男朋友？」
沈连溪戴着眼镜，明明是清冷儒雅的长相，眼角的泪痣却称得他像条蔫坏的毒蛇。
我惊讶地看着他，开口拒绝：「我对待感情很认真的。」
「开玩笑的。」说着，他话锋一转，「不过我可以帮你，让你的男朋友离不开你。」
「要不要试试？」
他笑了笑，镜片后面那双深邃的眸子不动声色地蛊惑着我。
8
江越一脸不悦地找过来时，沈连溪正手把手教我弹琴。
听到动静，我偏头看向门口。
沈连溪的吻却在这一刻，意外落在我的侧脸上。
江越在看到沈连溪的那一刻，脸瞬间黑了下去。
他大步冲了进来，怒吼道：「你们在干什么！」
弹幕看热闹不嫌事大。
【打起来打起来！就爱看男人扯头花！】
【这两人不对付很久了，沈江两家一直都是商业上的竞争对手，原本江家处处压沈家一头，可自从沈连溪出生，他就却处处压江越一头，两人都恨不得整死对方。】
【沈连溪又是老阴比，眼见江越得手了，就故意拿妹宝挑衅江越。】
即使没有弹幕，我也能察觉到两人之间强烈的敌意。
江越沉着脸刚走近。
我笑着主动吻了上去。
出乎意料的举动让两人都愣了愣。
江越脸上的怒气甚至都还没消散就被我吻懵了。
很快，他脸上浮现生涩又带着心虚的慌乱。
因为这个吻，让他想到了那天我在琴房对他做的事。
江越不自然地垂眸遮掩。
弹幕却把他底裤都揭了：
【别看坏狗擦边照一张接着一张，但他可还是个小处男呢！】
【那天被妹宝又是亲又是摸的，当晚就做梦了，心虚得这些天都不敢见妹宝了。】
我扮演着贴心的女友轻声哄道：
「不生气了好不好？」
「你总躲着不见我，沈连溪说有办法帮我，不过他还没说是什么办法，你就来了。」
原本看戏的沈连溪双眸微眯，落在我身上的眼神变得玩味起来。
【哈哈哈妹宝就这么把老阴比给卖了？】
【这两人的心眼子有的一拼，都是千年的狐狸。】
【先提前给坏狗点炷香，等着他被两人轮流反复磋磨嘻嘻。】
江越警告意味地看向沈连溪。
沈连溪无视他，笑着看向我，面不改色道：
「下次你们闹矛盾还可以找我，毕竟我和你男朋友挺熟的。」
9
从琴房出来，江越就皱着眉道：「我不喜欢你和他走得太近。」
闻言，我心感厌烦。
只有没有本事的男人才会要求自己的伴侣不靠近其他异性。
我的脸冷了下来，「他帮我补课，你不是一直都知道吗？」
「还是说你能帮我补习？」
「学习对我很重要，不要无理取闹了好吗？」
这场由他们发起围剿我的游戏，我能因为他的脸让他入场，也能因为沈连溪年级第一的身份让沈连溪入场。
江越虽有不满，但后面也没有再提过这件事。
他们这群富二代早已达成共识，各凭手段，互不干扰。
除非是不想这场游戏继续玩下去。
自从和江越谈上后，我就一头扎进了学习里。
校园里，总能看到我们三人形影不离。
主要是哪里有我和沈连溪，哪里就有江越。
他比当初追我时，还要热情。
生怕我这个到嘴边的猎物被人夺走。
「啧，你男朋友又来了。」
沈连溪撑着下巴，贴心地帮我分析利弊，「是不是觉得他很烦人？要不要换个新的？」
「你看我，我能带着你进步，他只会影响你学习，像他这种绊脚石要趁早踢开。」
我看着眼前的数学题，头也没抬：「我说过，我对待感情很认真的。」
自从伪装被挑破，沈连溪索性不装了。
撬墙角撬得光明正大。
甚至为了看热闹，每次给我补课，还特意给江越占了自习室的位置。
江越见沈连溪贴近我说话，对他没什么好脸色，大步跨过来，还没坐下，就伸手把我抱住，整个人都趴在我身上。
他一边向沈连溪挑衅，一边朝我吹枕边风。
「学习了这么久也该休息了，学习就是要劳逸结合的。」
见我一门心思做题，江越哼了一声，「我吃醋了。」
我抬手摸了摸他的耳朵，安抚他，「等我做完这道题。」
江越躁着一张脸。
二十分钟后，我吐出一口气，「好了。」
笔还没放下，江越就把我拉了出去。
走到僻静地角落，他压着我吻了上来。
燥热的气息紧紧包裹住我。
他扣住我的腰，唇舌熟稔肆意。
带着连他自己都没有察觉到的那一丝急切。
10
这段时间，我把沈连溪当成补课工具。
拼命追赶着我与他之间的差距。
压力自然与日俱增。
江越就成了我释放压力的对象。
一开始，他只是想要挑衅沈连溪。
但在一次又一次的接吻中，他沉溺在这种兴奋中，食髓知味。
对沈连溪的胜负欲和对我的占有欲逐渐混淆。
是喜欢吗？
不见得。
但时间久了，他自己能分清吗？
【又亲上了，某人不是说逢场作戏吗？这都快亲上瘾了吧！】
【你别管，问就是嘴巴有他自己的想法。】
【一见妹宝忙完就主动凑上去，谁是小丑我不说。】
【沈连溪那个老阴比是不是又躲在角落偷窥？】
【包的包的！那双眼睛都要粘在妹宝身上了！】
【天天这么看，要憋坏了吧！】
【妹宝这么专一，他还能上桌吗？】
此刻，我没有心思放在滚动的弹幕上。
江越的吻已经贴到了我的脖子上。
这段时间，他进步飞快，从一开磕撞牙齿的生涩提升到我手脚发软、呼吸急促。
结束后，他的状况比我狼狈得多。
我去厕所洗了一把脸，把脸上的潮红降了下去。
江越也去了卫生间，他此刻应该正忙着解决他的个人问题。
十八岁，正是血气方刚的年纪。
就算他想要遮掩也很难。
我擦着脸从卫生间走出来，就看见守在女厕门口的沈连溪。
他幽暗的视线贴在我脸上，嘴角挂着好奇的浅笑。
「和他亲就这么爽吗？」
「他身上有哪点能吸引你？」
「或许你应该多试试，才知道什么才是正真的绝佳体验。」
有病。
我收回视线，从他身边走过。
沈连溪忽然抓住我的手，眼尾的泪痣闯入我的视线。
艳丽的容貌下，他眼神带着热度，引诱道：「我知道你对感情很认真。」
「所以我们偷偷的亲，他不知道，就不算破坏你们的感情。」
11
【江越你他爹的别忙着做手工了！你要被偷家了！】
【沈连溪这阴湿味都要溢出屏幕了！】
【看上别人女朋友了怎么办，不要脸就好了。】
【家人们你们觉得沈小三能成功吗？】
我没答应。
但沈连溪非要给我当三。
所以他成了我没有名分的小三。
一路走到自习室门口，沈连溪都还在兴奋地推销自己。
「不试试吗？」他摩挲着自己的唇瓣，眼尾微挑，意味深长，「我有打舌钉哦。」
注意到我落下的视线，沈连溪嘴唇微张，舌尖轻轻舔了舔唇瓣，轻声蛊惑：
「想不想看？」
「没想到表面上风光的年级第一，背地里竟然是这样吧。」
见他走错了赛道，我好心提醒道：
「你多给我讲几道题，多送点学习资料，我或许会对你更感兴趣。」
像他这种精英子弟，肯定有不少不外传的学习资料。
【哈哈哈妹宝真是油盐不进！】
【老阴比这下没招了吧，这脸上的表情真够精彩的。】
【勾引赛道有坏狗就够了，这种貌美蠢货用来消遣正好，妹宝三言两语就把人耍得团团转，也不用费心思对付。像沈连溪这种心眼子多的还是老老实实当工具人吧，完美~】
看透我的打算，沈连溪忽然缓缓笑了起来。
「你不该跟江越那种蠢人在一起。
「他配不上你。」
这么些天，他总算说了一句人话。
我短暂地朝他露了个笑脸。
江越从厕所回来没多久，就坐不住了，学又学不进去，便无所事事地一直盯着我看。
渐渐地他的脸上泛起可疑的薄红。
也不知道脑子里在想什么。
我刚忽视江越骚扰的目光，突然，垂在桌下的手指被人轻轻勾了勾。
微凉的指尖在我掌心狡猾地画圈。
我皱着眉朝沈连溪看去。
却撞上一道从暗处凝视而来的目光。
阴暗晦涩，如影随形。
12
等我抬头看去，暗处的人匆忙移开视线，转身离开，只留下一道模糊的背影。
我疑惑的功夫，沈连溪便得寸进尺地握住了我的手。
像偷腥的猫似的看着我。
这些天一直对沈连溪严防死守的江越毫无察觉。
我抽回手，并抬脚狠狠踩了他一脚。
沈连溪忍着痛，强撑着挤出一抹扭曲的笑。
听到动静，江越探头看了过来，警惕道：「怎么了？」
我不冷不淡道：「刚刚有恶心的虫子飞过来，我已经踩死了。」
江越隐隐觉得哪里不对劲，但又看不出来。
【江越往这一坐跟笑话似的，人手都牵上了，你还搁那怎么了怎么了？眼睛不用就捐了吧！】
【还有沈连溪这个卑鄙阴湿男，妹宝打他，我都怕他爽到！】
晚上，我刚准备睡。
沈连溪的消息弹了出来。
是一张他在浴室的自拍照。
湿透的衬衫半敞着，漂亮的腰身若隐若现。
手机一震，消息弹出。
「你男朋友就是这么勾引你的吗？」
「他有我更懂得怎么讨好你吗？」
下一刻，一张各式各样舌钉饰品的照片弹了出来。
「喜欢什么款式，明天我带给你看。」
「我觉得你会喜欢小狗骨头的。」
「一想到明天我会带着它去见你就好兴奋。」
我冷漠把人拉黑，怕他烧坏我的手机。
他不是就喜欢横刀夺爱，抢别人女朋友，玩弄感情吗？
那就老老实实给我当见不得光的小三。
至于想上位，这辈子是不可能了。
13
随着月考临近，我的压力越来越大。
我需要向林家证明我的价值。
只有当我有了足够的价值，我才能被看见，才能有机会争取更多。
学习向来是我最擅长的事。
虽然沈连溪不容小觑。
但我也不是没有机会超越他。
月考前，我的老毛病有点犯了。
就想抽人发泄发泄。
转身就看见，江越在攻略小群里炫耀我爱他爱得死去活来。
这是这群富二代背着林心月偷偷建的小群。
群里的富二代们对他冷嘲热讽，「那怎么还没把人睡到手？不会是你不行吧！要不要兄弟们资助你去男科看看？」
江越：「你们懂什么，诛心才是最狠的，等她最爱我的那一刻，我就把人甩了！」
富二代们：「你在做梦吗？她和沈连溪当着你的面都偷偷牵手了，我看最后被甩的人是你吧！小丑！」
「与其被抛弃，不如你自己主动分手，趁早从她男朋友的位置上滚下来，给我们腾位置！」
在群里从未发过消息的沈连溪跳了出来：「我是真的在追她，和你们这群玩咖不一样，麻烦广而告之一下，谢谢。」
「呸！装货！」
「哪来的叛徒，麻烦群主清理一下！」
江越怒火攻心：「我看你们就是嫉妒我！嫉妒只有我把人追上了！你们这群 loser，low 货！」
富二代们的炮火更猛烈了。
「也不知道林听看上你什么了。也就是她专一，才被你捡了便宜，有本事你提分手，看她挽不挽留你。」
江越气得把手机砸了。
我在一旁忍笑忍得很难受。
但还是主动上前，温柔关心他，「怎么了？心情不好？」
江越眼睛微红，抓着我的手问：「你真的喜欢我吗？」
我笑着摸着他的脸，「当然了，不过你要是想我更喜欢你一点，那就要努力讨好我啊。」
「今天晚上我有礼物要送给你。」
江越的心情立马阴转晴。
他红着脸坐立不安兴奋了一整天。
当天晚上他激动地把自己洗好。
在看到礼盒里的皮鞭项圈时，江越愣住了。
14
江越神情踌躇复杂。
我温柔安抚他，「放心，我很熟练的。」
毕竟都是从小抽小耀祖练出来的。
不过那时用的是扫把。
好在我的学习能力向来很强。
江越反应有些迟钝：「什么？」
我缓缓逼近，「你不想要我更喜欢你一点吗？」
「你看，只有你最了解我，也只有你知道我的秘密。」
「江越你对我而言就是最特殊的。」
江越的脸一寸寸的红了起来。
他只是短暂的纠结了一会，就垂着脑袋无声默许了。
我奖励性地吻了吻他的眼睛。
【不儿，你就这么水灵灵的信了？】
【妹宝的嘴骗起人来真是要人命，情话脱口而出，江越都快被她哄成傻子了！】
【此刻，沈连溪应留下了嫉妒羡慕的泪水。】
【这怎么能说是骗，你看妹宝对别人说过这些吗？妹宝还是太骄纵他了！】
【所以只有我一个人想看妹宝赶紧教训他吗？】
【已经迫不及等着他红着眼，委屈巴巴求饶了。】
江越一副豁出去，咬牙强忍的模样。
直到他的脸越来越红。
他开始慌乱无措，极力忍耐。
可惜他的一切挣扎与遮掩，在我面前都是徒劳……
【不是怎么黑屏了？这正文才刚开始啊！】
【我可是尊贵的 VIP，有什么是我不能看的！】
【我裤子都脱了，你给我看这？】
【再给我来个几万字，我差这点流量吗？】
15
结束后，江越像是从水里捞出来的一样。
他出了很多汗。
「弄脏了。」我往下撇了一眼。
可真是狼狈啊。
江越往里缩了缩，不敢看我。
他还有些没缓过来。
好一会才站起来，发着抖走向浴室，把自己处理干净。
相比江越，我只洗了一把脸，就让自己冷静了下来。
刚掏出手机。
沈连溪的骚扰信息又来了。
自从上次我把他拉黑，他就直接发短信骚扰我。
拉黑一个又来下一个。
我索性放任不管。
江越洗完从浴室出来，黏人地抱着我亲过来时，就看见沈连溪发过来的照片。
照片里，沈连溪张嘴向我展示着他的舌钉。
这已经是他这下半月，换的不知道多少个款式了。
江越的脸一瞬间就黑了下去。
「这是谁？」
我收起手机，不甚在意道：「骚扰信息而已。」
江越气疯了，「这个贱人是谁！他不知道你有男朋友吗？」
「沈连溪对不对？」
「我就知道是他，也只有他会这么不要脸！」
江越想到沈连溪这些天的所作所为，咬牙切齿道：「你以后离他远点，他不是什么好人，你要是不答应我，我们就分手！」
几乎是话刚说出口，江越就后悔了。
但他又忍不住想要试探我的反应。
就像群里说的，看他提分手我会不会挽回。
想用分手威胁我？
我看向江越，沉默片刻后道：「好。」
江越脸色极其难看，「你说什么？」
我看着他：「你想要分手的话，我同意。」
江越几乎是吼了出来：「分手就分手！」
弄得好像提分手的人是我一样。
江越暴躁地扯下脖子上的项圈往床上一砸，摔门而去。
【妹宝还是太纵容他了，都让他恃宠而骄上了！】
【我打赌不出三天，江越就会乖乖回来。】
【什么三天，我猜不出三个小时他就会后悔。】
【三秒钟都不用，出门就哭上了！还不死心地站在房门口等着妹宝出来挽回他呢！】
【沈连溪：感谢死对头送来的女朋友。】
16
「送给我的？」
沈连溪颇感意外看向盒子里的项圈。
「你不会也给江越送了吧，怎么一条链子一条狗？」
我摇了摇头，「这是他不要的。」
沈连溪非但没有生气，脸上的兴味反而更浓。
「是不是发现还是我更能懂你。」
我叹了一口气，表示悲伤：「他和我分手了。」
沈连溪的眼睛瞬间亮了。
这天过后。
江越和我分手的消息就在他们新建的小群里炸开了锅。
这是背着江越建的小群。
群名：江越今天被甩了吗。
那群富二代们乐开了花，「笑死，昨天才稍微刺激了他一下，他还真就提了分手。」
「老子看他成天得意的样子，早就不顺眼了，真是活该被甩。」
「天天炫耀我们拿不下的人被他拿下了，把群都当成他的朋友圈疯狂秀恩爱。呵，我看被拿下的是他吧！现在像条丧家之犬，到处买醉，你看林听有管他吗？」
我默默收回视线。
果然，男人的嫉妒心真是可怕。
17
在听到江越分手后。
最急的是林心月。
她还以为很快就能看到我的丑闻。
结果江越反被我白玩了这么久。
月考如期而至。
考完我才知道，江越和沈连溪在考场上打了起来。
我还遗憾没有亲眼见证这场闹剧，弹幕就贴心的给我回放了。
事情是由我送的那个项圈引起的。
我知道沈连溪一天不搞事就浑身难受。
但我没想到，他会戴着它，在江越面前招摇过市。
江越踹翻桌子直接和他打了起来。
他气红了眼睛，看着熟悉的项圈，眼神破碎狼狈，「它怎么在你这？」
沈连溪满意地看着江越发疯，「当然是她送给我的。」
「你个蠢货，他们一激你你就和林听提分手怪谁啊？」
江越挥过去的拳头更狠了，「还不都是你，你这个不要脸的，天天背着我勾引她！」
沈连溪吐出嘴里的血沫，扯出一抹惑人的笑，「所以这个礼物现在归我了啊。反正你和她也只是玩玩，我是真挺喜欢你女朋友的。」
江越气得脖颈青筋暴起，发了疯地朝他扑去，「沈连溪我超你大爷！」
沈连溪眯着眼睛慢悠悠道：「哦，不对刚刚说错了一点，现在应该是我女朋友了」
江越脸色一瞬间煞白。
但很快，他想到了什么，冲过去扒开沈连溪的衣服。
发现没有鞭痕，他的脸色才稍微好看了一点。
江越气极反笑，「我就说她连我都没有玩明白，怎么能看上你呢！」
沈连溪面露讥讽：「看上你？她只不过看上你的脸而已。」
江越：「你懂什么，她能喜欢我的脸，这就是生理性喜欢！」
沈连溪：「贱东西。」
江越：「我是贱东西，可你连贱东西都做不了。」
骂着骂着，两人扭打在了一起。
【靠！这两男的扯头花看得我好爽！】
【谁懂我快要被笑死了啊，嘴角就一直在太阳穴上没下来。】
【笑死，全在妹宝的掌控之中。】
【妹宝玩他们就跟玩狗似的，这都给调成啥了。】
18
从考场出来，我收到了沈连溪的短信。
「还满意吗？」
我挑了挑眉：「什么意思？」
「你把这东西送给我，不就是像看他发疯吗？」
「也对，敢威胁主人的狗，是该好好教训。」
「看在我这么称手的份上，你是不是该奖励我？」
下一秒，弹出一张他躺在医院的照片。
「我被他打到现在还在医院里躺着呢。」
我淡淡地回了句：「知道了。」
另一边，得知这一切的林心月跑去江越那大闹了一场。
「你和沈连溪在搞什么！」
「现在大家都说你们被那个贱人迷得团团转！」
江越正顶着紫青的脸，拿着手机把沈连溪骂了千遍万遍。
转头又给我疯狂发小作文求复合。
林心月见他只知道抱着个破手机疯狂打字，气得一把抢了过去，「你到底有没有听我说话！」
她在看到江越正在编辑的消息，不可置信瞪大了双眼：「江越你不要告诉我，你真对那个贱人感兴趣了！」
这时，手机突然传来一声消息提醒。
江越急得跳起来，抢回手机。
嘴角的笑刚扬起来，但在看到是沈连溪发来看看嘲讽后，他一拳头捶在墙上。
对着还在他耳边喋喋不休的林心月怒吼，「你给我闭嘴！」
一贯被捧着的林心月，什么时候受过这种委屈，小姐脾气直接发作，「江越你疯了吗？我们从小一起长大的，她就是个外人！」
「你为了她，骂我？」
「你还记得你都答应过我什么吗？」
江越烦躁地撇开头：「我愿赌服输还不行吗？老子这次就是栽了！行了吧！」
林心月咬牙，「江越你会后悔的！」
19
很快月考成绩出来了。
不出意外我考了年级第一。
校长在林父面前提到我，这果然让他对我更看重了几分。
甚至在得知江越和沈连溪为了我大打出手时，还暗示我要和他们搞好关系。
毕竟在他眼里，不论是同江家还是沈家联姻，对他来说都是一件好事。
这也说明我的价值远远超出他的预料。
这让林心月有了危机感。
背地里小动作不断。
她闹得越大，我得到的好处就越多。
这还只是第一步。
林心月算什么，我想要的是整个林家。
本该属于我的财富和地位，我都要。
我盘算着下一步要怎么走。
林心月的联姻对象找上了我。
秦砚。
我记得他。
林心月提意拿我当游戏玩乐时，他率先拿出了五十万当筹码。
就因为，我的出现，连累他被人取笑。
那些富二代一直被秦家压了一头。
对秦砚更是敢怒不敢言。
好不容易逮到机会，便疯狂拿我取笑他。
期盼着我这个土包子，不要脸地黏上他。
真是如同一群躲在阴暗里的蟑螂一样让人恶心。
秦砚温和的笑着，一副彬彬有礼的贵公子的模样，「我来找你，是想给你一个更好的选择。」
「和沈连溪分手，我会选择和你联姻，原本属于你的身份，地位，以及一切你想要的我都可以帮你得到。」
「相信不用我说，你也应该明白秦家不是沈家能比的。」
「我是你目前来说最好的选择。」
我只不过是去医院看了沈连溪一眼，怎么就传出我和他在一起了？
在他们眼里，得到我是某种炫耀的标志吗？
弹幕齐齐刷出一片问号。
【？】
【妈呀，哪里来的自信哥？】
【我要是没记错的话，屏蔽林心月的群就是他建的吧！】
【何止啊，盼着江越被甩的群也是他建的！】
【一直躲在暗处偷窥妹宝的也是他，就连沈连溪偷牵妹宝的照片也是他故意发群里刺激江越的。】
【要我说那群富二代集中仇视江越，少不了他在背后推波助澜。】
【把水搅浑了，自己到是跳出来当好人了，真够不要脸的！】
闻言，我冷笑一声。
一开始对我避之不及，主动迎合林心月把我当乐子。
现在发现，我成了他们这场游戏里，人人求而不得的炫耀品后，就想出手争夺。
秦砚到底是什么品种的贱人啊！
还想凭借着眼前的这一点点施舍让我对他感恩戴德不成？
想到一直以来，暗地里那道炽热的窥视，我抬眸看向他，目露讥讽。
20
「背地里偷窥我开心吗？」
平淡的声音在秦砚的耳边炸开。
他脸上温和得体的笑容被瞬间击碎。
秦砚极力维持着那可笑的镇定。
不知道他慌乱急促的呼吸早就把他暴露无遗。
我笑着一步步朝他逼近。
「躲在角落里看我和江越接吻是什么心情？」
「是不是恨不得和我接吻的那个人是你啊？」
「沈连溪求着当我小三时说的那些话，你不会也心动了吧？」
「只能躲在阴暗的角落里，偷偷的窥视的你，是不是忍得要疯了？」
「你知道江越是怎么勾引我，当上我的男朋友的吗？」
「现在我就在你面前，要不要求我碰你？」
秦砚惨白着脸，被我逼得连连后退。
他被剥开层层伪装，最后露出他阴暗卑鄙又可笑的模样。
他溃不成军，神情恍惚，「我、我不知道你在说什么。」
我早就通过那道恨不得粘在我身上的窥视，看透了他阴暗的本性。
我把他逼到墙角，抬腿踩着在他的大腿上，冷笑道：「那你这是在兴奋什么？」
秦砚绝望地闭上眼，顶着爆红的脸，蜷缩得像只可怜虫。
我脚下用力几分，「你今天跑过来和我说这些，一定很想要奖励吧。」
秦砚整个人猛地一颤。
鼻腔里忍不住发出可怜的哀求。
【救命！这里还有没有正常人了？】
【阴暗是真阴暗，变态也是真变态！】
【我还以为他是来威胁妹宝的结果是来求奖励的。】
【我说他们这群富二代怎么玩到一起的，除了大变态就是小变态，没一个有人形的。】
弹幕的吐槽一句接着一句。
我没给秦砚缓和的时间，看着他狼狈的惨状，开口道：
「想要我同意和秦家联姻可以，你先把林心月的事给我处理干净。」
「我看不上脏东西。」
21
【只能说谁信了妹宝的这张嘴，这辈子有了。】
【笑死，妹宝一开口，我就知道有人要倒霉了。】
【真是等不及看他们狗咬狗了！】
我是说了要和秦家联姻。
但没说对象是秦砚。
秦砚还有个哥哥。
是秦家原配留下来的儿子。
豪门里的明争暗斗，比能力，比手段，比背后联姻对象的实力。
林家一直都是块香饽饽。
要不然，围在林心月身边的舔狗也不会那么多。
在迈进林家的第一天。
我就在为自己谋划。
也知道这个圈子就是这样。
联姻就是场筹码。
用利益换取更大的利益。
所以自从能看到弹幕后，我仔细留意着上面重要的信息。
从弹幕里得知。
林家父母是商业联姻，本来就没什么感觉。
林母当年生我时，难产大出血，很难再要孩子。
而林父瞒着她在外面有个私生子。
年纪比我小不了多少。
陪着老公打拼大半辈子的家产，到最后要拱手让人，换谁都忍不了。
我带着收集好的资料去找林母。
她见我主动找上她，有些意外。
她虽然觉得亏欠我，但很多事上还是偏向从小在她身边长大的林心月。
为了弥补我，她给了我打了很多钱。
所以这次，她还以为我是缺钱了。
直到在看到我递给她的那份资料时。
[小 唬 b][ot文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳][定靠谱，不踩坑！
]
她脸色一瞬间苍白，攥紧了手里的那些照片，整个人都有些站不稳。
但良好的修养没有让她当着我的面失态。
那里面包括了林父陪同私生子和小三一起庆祝的照片。
有些场景，林心月甚至也在场。
是的，她不仅被她的丈夫背叛，还被她最疼爱的女儿背叛。
现在只有我是站在她这边的。
她能选择的人只有我。
也只有我身体里流着她的血。
我和她本就该是天然的同盟，而非仇敌。
我流露出同她一般的难受，小声哽咽道：「我也是偶然撞见的，但妈妈我真不想骗你。」
其他的，不需要我多说。
这整件事她自然有能力去核实清楚。
到最后，我鼓起勇气，泛着泪光看着她，「妈妈我想出国读金融，以后接管公司，我来保护你。」
不管以后我要干什么，我都需要一个强大的助力。
过不了多久，林心月不仅要失去同她联姻的秦家。
还要失去一向最疼爱她的母亲。
22
秦砚要和林心月解除联姻的事闹得沸沸扬扬。
当天他的联姻对象换成我的消息就在圈子里传开了。
这件事是秦砚主动向秦家提的。
林心月此刻想必气疯了。
她唯一能做的，就是装可怜，哭着求一贯疼爱她的林母替她撑腰。
但很快她就会发现，这条路也走不通。
等把她逼到绝路，她会不会彻底撕破脸，拉他们一起陪葬呢？
想到这，我的嘴角缓缓扬起一抹笑。
消失好几天的江越一瘸一拐的出现在我眼前。
脖子上还戴着我转手送给沈连溪的那件礼物。
我正诧异，弹幕很快告诉了我，在我骗秦砚时，江越和沈连溪之间发生的事。
那天我去医院看了沈连溪一眼。
江越听说后，就冲去沈连溪的病房，把沈连溪又打了一顿，差点连沈连溪的病床都给掀了。
闹到最后，两家人出面，把人都带回家关了起来。
但当天夜里，江越就连夜跑去沈连溪的公寓，把项圈偷了回去。
为此还把腿给摔断了。
看完前因后果，我揉了揉太阳穴。
「你是不是还在生气啊？我给你发了那么多条信息你都不回我。」
江越应该是偷偷哭过了，眼睛还红红的。
「我后悔了，不分手好不好？」
他像只被抛弃的小狗，不安地看向我，「当时我说的就是气话，我保证以后再也不会这样了。」
「你都好久没有理我了。」
「你看，你抽在我身上的鞭痕都没了。」
「今晚重新添上去好不好？」
我看着他，摸着他的脸，为难道：「我不能答应你。」
「因为沈连溪？」江越的脸色瞬间阴沉，「他们都说你和他在一起了，但我知道，你没有。」
我摇了摇头，摆出一副身不由己的愁容，「你还不知道吗？我马上就要和秦家联姻了。这是家里的决定，我没有办法抗衡。」
所以去闹吧。
像条疯狗去帮我出口恶气。
23
听说当天晚上，江越身残志坚地把秦砚揍了一顿。
江越是下了死手的，好在有人及时发现。
把两人都扭送了医院。
江越伤上加伤，还没等到出院就被带回家关了起来。
群里转发的全都是他们打架的视频。
我瞥了一眼，就匆匆收回了视线。
「可怜的秦砚和江越，被你玩弄于股掌之中，还不知道。」
沈连溪替我揉着我刷题刷酸了的手腕。
他嘴里感叹着，眼尾却挑起一抹幸灾乐祸的笑。
他脸上的伤还没彻底好，嘴角的口子被他恶意顶破。
泪痣点缀的艳丽的外表下。
让人很容易涌现一股破坏欲。
「所以你什么时候打算玩弄我呢？」
沈连溪把殷红的嘴唇贴在我的手指上，抬眸看向我。
他一点都不在意我的男朋友是谁，即将和谁联姻。
反正没名分的小三他是当定了。
不得不说，沈连溪是一个强劲的对手。
也是一个很好的学习搭子。
这次，他总算有机会向我展示，他舌头上漂亮的小狗骨头。
他贪婪地勾着我的手指去碰触它。
小狗骨头泛着水盈盈的光，颤抖着。
24
林母核实了我交到她手里的那些照片。
第一时间就停了林心月的卡。
林心月甚至不知道发生了什么。
为什么连一向疼爱她的母亲会突然冷脸。
而林父是个极其看重利益和面子的商人。
谁更有价值，他就更看重谁。
这一次，林心月被所有人抛弃。
秦家提出更换我作为联姻对象时。
林父才想起来要弥补我这个流落在外的真千金，为我举办了一场认亲宴，对外正式介绍我。
两家人高高兴兴地宣布秦砚同我的联姻时。
一无所有的林心月把群里的事爆了出来。
她疯狂的想要拉所有人陪葬。
一条条聊天记录被曝光在大屏上。
里面狂热地争讨着，要怎么拿下我，怎么拍下我的不雅照，搞臭我的名声。
污秽不堪的言语让众人震惊。
那群富二代的遮羞布被彻底撕开。
尤其是砸下五十万，开启这场荒诞游戏的秦砚。
林心月站在我面前，笑得面色狰狞。
「你以为那些围在你身边的人是什么好人吗？」
「你以为他们是真的喜欢你吗？」
「他们只不过想要睡你，拿你当个乐子罢了。」
「现在看清楚他们的真面目了吗？」
我抬头看向对面的秦砚，眼神厌恶冰冷，「你连一个解释都没有吗？」
秦砚连看向我的勇气都没有。
他惨白着脸，整个人都站不稳了。
我压下眼底的冷笑，愤然离席。
【我发现这整件事里，就老阴比一个人干干净净，什么罪证都没给自己留下。】
【论心眼子谁有沈连溪多啊！难怪能一直跟在妹宝身边，给妹宝当三，不服不行啊。】
【他也是最快认清形势的，知道那些人都玩不过妹宝，妹宝递刀，他默契捅刀。都不用妹宝费心思管教他，他直接就把自己给调好了。】
【这里面秦砚是可笑的，别人拿妹宝取笑他，他没能耐没本事让这些声音消失，只会向弱者开刀。怯懦愚蠢，最后还妄想凭借自己的身份得到妹宝，难怪一开始就只敢躲在背地里偷窥妹宝。】
【至于江越，太蠢了，除了被妹宝白玩了一次又一次，也没啥值得说的。】
25
这件事闹得很大。
圈里有头有脸的人都来了。
那些只敢躲在暗处诋毁我的富二代, 有一个算一个全都被扒了出来。
所有人都不想和林家闹翻。
要想明面上过得去。
他们的家长不可能不给我个交代。
尤其是秦家。
道歉赔偿是少不了的。
为了演好这个受害者, 我一连几天都闭门不出。
众人都认定我因为这件事整天以泪洗面，郁郁寡欢时。
我正忙着筛选国外名校。
已经有了规划, 就要早做准备。
林母请了老师给我进行辅导。
沈连溪也在一旁提建议。
他家认识不少国外的教授。
如果有需要, 可以给我搭桥。
我怀疑他只是想要套取我的消息。
然后阴魂不散的黏着我了。
不过, 身处他乡, 有个陪读小厮也不错。
忙了一整天。
我刚出书房, 家里的佣人就告诉我。
江越还在外面守着要见我。
这已经是第三天了。
沈连溪给我端来果汁。
「不见见吗？」
「再闹下去, 所有人都知道他是被你抛弃的狗。」
看上去很大度, 其实他忍得咬碎了牙, 巴不得我晾江越一辈子。
「走吧。」
沈连溪脸上伪装出来的大度, 凝固了。
我缓缓开口，「你和我一起。」
他的眉头又挑了起来。
门刚推开，江越眼里冒出来的欣喜还不及眼底，就在看见我身后的沈连溪时瞬间破裂扭曲。
他不明白, 为什么都犯错了, 沈连溪却能得到我的原谅。
所以尽情嫉妒。
为了能留在我身边, 带着愧疚拼命讨好我吧。
26
我看着颓丧狼狈的江越，丝毫没给他留情面：
「没有拍到我的裸照是不是很遗憾？」
江越慌乱摇头，神情愧疚眼神哀伤，「我知道是我的错, 你想怎么罚我都可以，能不能给我一个机会, 我可以弥补的。」
「想要我原谅你, 那你要怎么弥补呢？」
我要江越愧疚。
他是⼀条疯狗，也会是我⼿⾥的刀。
见完江越。
沈连溪忽然低声道：「你是不是早就知道了他们之间的游戏？」
我笑了笑了。
⼀个接着一个的富二代变着法的追求你, 是个人都会知道这里面有问题。
我从⼩受过最多的就是冷眼。
⼀旦有人对我好，我就要打起十二分的精神。
更何况还有弹幕提醒我。
得知假千⾦的游戏时。
我就知道机会来了。
他们以为是他们作为狩猎者在围剿我。
实则是我在挑选他们。
我选出江越, 因为他貌美，⼜愚蠢的以为我会为了爱死去活来。
选出沈连溪，是他确实猜对了我那时最需要的是什么。
而且他足够聪明, 为了展示他的优势。
很多事，不⽤我说，他就会替我全都办好。
沈连溪思索片刻, 自嘲道：「所以他是条疯狗，⽽我则是帮你拴狗的那条狗链⼦，让他永远都在你的掌控之中。」
事实证明，确实很好用。
27
几天后, 我通过林母放出口风。
林家和秦家的联姻照旧。
只不过, 我联姻对象改成了秦砚的哥哥, 秦牧。
消息⼀放出。
外面流言满天。
猜测最多的就是，我是为了报复秦砚，才选择的他哥。
我这么做，就是想要秦砚一辈⼦后悔。
对于外界的种种猜测, 我都不在意。
至于我为什么选择了秦牧。
其⼀当然是因为他才刚进⼊公司, 需要时间在秦家立足。
后⾯⼜有秦砚虎视眈眈。
⽽我需要这段时间去成⻓。
其二，我需要他, 帮我制衡那群疯狗。
直到我能彻底掌控林家。
事情落定后。
秦家为了赔罪，也为了展现诚意。
拿出百分之一的股份送给我当作礼物。
至于秦砚，也就只配躲在暗处偷偷看着我。
（全文完）
备案号:YXXBRgm5Wr5LkvFzNL2b6i59e