得知自己是假千金的那天。
我不敢再作。
不再想尽办法的查岗，不再歇斯底里的质问，彻底变成了沈宴洲最喜欢的乖巧妻子。
只因为我爸的警告。
「别的千金小姐离婚了还有娘家，你一个假千金离婚了还有什么？」
我彻底老实。
甚至在他口袋里发现了一盒拆封过的避孕药时，也装作毫不知情。
毕竟钱没了，哪还有心思爱来爱去的？
可面对装傻的我，沈宴洲的神色却忽然沉了下来。
1
接过沈宴洲的外套时，一盒药掉了下来。
只看了一眼，我就匆匆移开了目光。
因为那是一盒事后药。
我装作没看清，尽量用自然的语气说：「东西你捡一下，我先去把衣服洗了。」
刚想离开，却被一把攥住手腕。
我回头。
沈宴洲很高。
他眉弓立体，鼻梁高挺，睫毛又长，从这个角度往侧面看时，压迫感很强。
我下意识有些紧张。
「这盒药是嘉雪的，最近项目多，她压力太大导致月经紊乱，去医院看时，医生给开的。」
「但昨晚和我一起去谈项目时，因为穿的裙子没有口袋，才让我帮忙拿一下。」
他叹了口气，平日里向来的锐利的眼睛满是疲倦：「我只是工作太忙忘了还她。」
「但我和她，真的什么关系都没有。」
这还是他第一次向我解释这么多。
可能是因为前段时间刚跟他闹过离婚。
见我沉默，他忽然拿出手机。
「如果你不信的话，我可以去找她要检查单。」
我淡淡一笑：「不用了，就这点小事，犯不着去打扰人家。」
沈宴洲却是一愣，只能盯着我的脸，语气探究：「那你刚刚？」
我知道他想问什么，主动解释：
「我只是在想要不要现在给她送过去，毕竟耽误了人家治疗可不好。」
「但今天太晚了，还是明天你给她送过去吧。」
「我先去把衣服洗了。」
解释完，我就匆匆离开。
好险，差点就露馅了。
毕竟我还记得我爸说的。
「身处豪门，感情并不重要，利益才是第一。」
「与其纠结他爱不爱你，还不如多想想，如果真闹到离婚这一步，没了他，你一个假千金该如何自处？」
可我却没发现，转身时，沈宴洲瞬间变得难看的脸色。
2
睡到一半时，迷迷糊糊间，沈宴洲掀开被子抱着我躺了下来。
他紧紧搂着我的腰，灼热的气息打在我的后颈。
「马上就是我们的五周年结婚纪念日了。」
「到时候，我带你去南极，看你一直都想看的极光。」
我身体一僵。
上一个纪念日，沈宴洲也是这么向我承诺的。
但最后还是为了林嘉雪鸽了我。
我嗓音呐呐：「到时候再说吧。」
环在我腰间的手却瞬间收紧。
我吃痛嘶了一声，下意识挣扎。
「为什么？」
沈宴洲牢牢箍着我的腰，语气低沉：
「你不是一直都想和我去看极光吗？你说过，和挚爱之人一起在极光下接吻，是件很浪漫的事。」
我垂着眼睫，声音很轻：「你不是说不要把时间浪费在这种无用的事情上吗？」
「而且距离五周年纪念日还有好几天，到时候再说吧，我先睡了，好困。」
我闭上眼睛，开始装睡。
其实南极的极光我早就看过了。
在知道自己是假千金时连夜订机票去的。
毕竟去南极旅游，三十万起步。
在不享受，就真没钱了。
至于难过，先等等吧。
3
第二天醒来时，沈宴洲已经去上班了。
打开手机看时间，他果然给我发了消息。
「药在餐桌上，记得吃。」
我有先天性心脏病。
在假千金的身份还没有被揭穿时，哪怕我家身处上流阶层，也没有人愿意娶我。
毕竟这个病，活不长的，说不定哪天就走了。
豪门之间的婚嫁确实存在利益，但就算有再大的利益，人都没了又算什么呢？
二婚再娶，会大大折扣。
可沈宴洲愿意娶我。
而且我之前虽然是人人艳羡的豪门千金，但我家，不止我一个。
我那个风流老爹，在内只有我和我弟，但在外，可是有着一足球队的私生子和私生女。
因此在得知我连唯一的联姻作用都没有时，甚至都懒得给我治病。
富人没有想象中的大方。
对他们有利的人，非常慷慨。
但没用的人，自私又冷血。
沈宴洲却丝毫不嫌弃我的病，他抗住了父母和其他万千流言的压力，以最盛大的婚礼将我娶进了门。
嫁过来后，第一时间就给我找了国内最好的医生，替我治疗。
前两年终于完成了移植手术，目前正在慢慢恢复。
一切本该都往最好的方向发展。
但不知道为什么，这才过了五年，一切就都忽然变了。
沈宴洲回家的时间开始越来越晚，衣服沾上了陌生的香水味，手机也不在是我能随便看的。
但这些我都能忍。
因为我爸重男轻女，所以我并没有学习过任何管理公司的知识。
知道在工作上给不了他任何帮助，我只能一遍遍的告诉自己。
不要在意。
这只是工作。
可直到后来，从小和他一起长大的小青梅从国外回来了。
入职了他的公司。
沈宴洲很欣赏她。
欣赏她扎实的业务能力，欣赏她智慧冷静的头脑。
那样冰冷刻薄的一个人，却一次次在公共场合面前，毫不吝啬的夸奖她。
渐渐的，外界开始有流传。
林嘉雪和沈宴洲才更像一对。
而且据说，两人之前原本是有娃娃亲的，但不知道为什么，突然取消了。
林嘉雪出了国追求梦想，沈宴洲则是留在国内发展事业。
朋友提醒，让我小心林嘉雪。
我安慰她，他们不仅是朋友，也是同事，这只是工作时避免不了的相处。
可沈宴洲接下来的行为却让我瞬间打了脸。
对待工作那么严苛的一个人，在我感染新冠时，都让我先忍忍。
等他把工作先处理了，在送我去医院。
可却因为林嘉雪只是打了一个喷嚏，就丢下几千万的合同，带着她去医院看病。
再后来，这样的事情越来越多。
上班时，他的时间属于工作，让我不要发太多的消息，打太多的电话打扰他。
下班后，他的时间又属于林嘉雪，让我给他一点私人空间，不要限制他的交友。
每当他丢下我去找林嘉雪时，我都想倾诉，想和他好好沟通。
但我们沟通不起来，因为他根本不给我这个机会。
终于有一天，我态度强硬的将他留下，说了很多他和林嘉雪越界的事让我不开心。
我以为这次之后我们之间的矛盾就可以彻底解决。
可他淡淡的一句「我们只是朋友，要有什么早发生了，哪还轮得到你？」
就让我彻底哑火。
是啊，无论从哪一点看，林嘉雪都比我优秀的多。
我只能默默噤声，再次任由他去找林嘉雪。
直到一次，和其他太太聚会时，其中一个抱着看好戏的心思，给我看了一张照片。
路灯下，沈宴洲抱着喝醉的林嘉雪，手里还提着她脱下来的高跟鞋。
4
沈宴洲一直都很讨厌喝酒。
因为酒精会让人失去理智，他也讨厌喝醉的人。
上一次他生日，敬他酒的人不少。
他不好拒绝，作为他的妻子，我理所当然替他喝了很多杯。
但我酒量也不好。
各种红的白的混在一起，我吐的昏天黑地，到最后醉的连动手指的力气都没有。
只能撒娇着让他抱我去洗澡。
沈宴洲却皱着眉，他居高临下的看着抱着马桶的我。
「你满身的酒味很难闻，一会我让阿姨来吧。」
可照片里的人，没有丝毫嫌弃。
他垂着眼，动作小心翼翼，仿佛怀中的人是什么稀世珍宝。
沈林俩家都是顶级世家，照片流出后，圈内瞬间炸了。
俩人成了小说中破镜重圆里的男女主，而我则彻底沦为了一个笑柄。
等沈宴洲终于回到家时，已经是第二天中午了。
我听到自己麻木地问：「昨晚你去哪了？」
沈宴洲似乎没察觉出我语气里的异常，一边脱下外套一边回答：「加班。」
我笑了笑，只觉得心脏都在抽痛：「去林嘉雪家里加的班吗？」
他动作一顿，皱着眉看我：「你又在发什么疯？」
我调出手机里的照片举到他面前，双眼泛红。
「是你疯了吧？你不是最讨厌酒味吗？可我看你抱她抱得挺欢啊？！」
「原来你不是讨厌酒味，你只是讨厌我而已。」
「可既然你不喜欢我，那当初又为什么非得把我娶进门！」
说到最后，我没忍住随手用力摔了桌子上的一个马克杯。
那个杯子，是我们度蜜月时，一起烧出来的。
向来喜欢简单素色的沈宴洲，却对那个花花绿绿的杯子爱不释手。
哪怕员工私下吐槽他幼稚，也充耳不闻。
5
碎裂的瓷器声在寂静的屋子里响起，我恍若未觉，继续道：
「沈宴洲，这才结婚几年啊？你就按耐不住了。你要是腻了就离婚啊！骗我算怎么回事？！」
他却没搭理我，而是低头看着手机，手指不停，似乎在回什么消息。
回完后才终于抬起头来看我，神色很淡。
「所以呢，这就是你质问我的理由，就为了这么一点小事？」
「小事？」
我感到不可思议。
「不然呢？」
他语气加重，眼神里满是疲倦：
「乔冉，我们之间所有的争吵都来是自于你对我的不信任。」
「既然如此，那我还有什么好解释的？」
我攥紧拳头，积攒已久的怒气彻底爆发，摘了戒指就砸了出去。
「那你就给我滚！离婚！」
戒指掉在地上，咕噜噜滚落到了沙发下，沈宴洲瞳孔一缩，摔门而去。
我坐在沙发上哭了很久，哭够了准备收拾行李准备离开时，却在沙发的抱枕下发现了一幅画。
画中的是我，笑容明媚，细长的脖颈上却带着一串我从未见过的项链。
突然意识到什么，我打开了客厅里的监控。
凌晨三点，沈宴洲回来了。
我心脏一顿，原来他回来过的吗？
可我居然没有发现。
监控里，沈宴洲看到睡在客厅里的我，轻手轻脚拿了一张毛毯盖在我的身上。
我以为他会去洗澡，因为他有洁癖，从外面回来的第一件事就收拾干净。
可他却搬了一把凳子坐到我的身边。
然后从公文包里拿出画纸和铅笔，开始画画。
两个小时后，才终于画完。
我却忽然在这时候翻了个身，沈宴洲吓了一跳，以为我醒了，连忙把画纸随手藏到了抱枕下。
见我没醒，他松了口气，然后就上楼洗澡去了。
但洗完澡后也没回房间休息，而是又接着出门上班去了。
所以沈宴洲其实是回来过的，只是我不知道。
我怔怔的看着那幅画。
酸意逐渐涌上心头。
自从结婚后，沈父就把所有的产业都丢给了沈宴洲，很多时候他都忙的焦头烂额。
每天只睡四五个小时对他来说已经成为常态。
可他仅剩的四个小时休息时间里，却拿出了两个小时给我。
只为了设计我当初随口想要的东西。
沈宴洲原先是想做珠宝设计师的，但因为要继承家业，最终还是选择放弃。
结婚时我可惜的说：「本来还想让你亲手给我设计一条项链的。」
6
我攥紧掌心的画纸，犹豫再三后，还是拿出手机，找到了那个被我拉黑的头像。
【对不起，是我错怪你了。阿宴，我们好好聊聊，好吗？】
【我不想再和你继续冷战下去了。】
可沈宴洲没有回我。
想着他应该是工作太忙没有时间，我也没在发去消息，而是捡起地上的陶瓷碎片，一点点黏好。
又主动下厨做了一桌子他爱吃的菜。
可直到晚上十二点，沈宴洲都没有回来。
也没有回复消息。
怕在遇到昨天他其实回来过但我睡着了的事，我给自己冲了杯黑咖，忍着浓烈的困意坐在沙发上等他回家。
可直到太阳升起，沈宴洲还是没有回家。
我困得要死，只能先去补觉。
睡醒后，已经是下午了。
我期盼的去看监控，结果看了三个小时，却发现，从昨天中午到现在，沈宴洲一直都没有回来。
我的心彻底冷了下去。
我想去他公司找他，却被前台拦住。
「抱歉太太，没有预约，我不能让您上去。」
我有些无奈：「既然你知道我是谁，那为什么还要和我要预约呢？」
前台一脸为难：「抱歉太太，这是沈总的意思，谁来了都需要预约。」
「也包括您。」
前台只是一个打工人，我不想为难她。
转身打算离开时，却听见身旁的员工正在一旁窃窃私语。
「她就是沈总夫人啊？跟林经理比起来真是差远了。」
「就是，明明是沈总的妻子，来找沈总居然还要预约！」
「是啊，不像林经理，连进沈总办公室都不需要敲门。」
我脚步一顿，沉闷的疼痛让我呼吸困难，只觉得我这行为挺可笑的。
送上门来给人羞辱。
原来真的不是我的错觉。
也不是误会。
沈宴洲对林嘉雪，确实有着不一样的感情。
甚至明显到连他的下属都看出来了。
「那个，等等。」
我叫住了刚刚谈论了我的那两人。
两人动作一僵，停下脚步缓缓转过身来。
「沈太太，有什么事吗？」
笑容非常僵硬。
我没在意，目光划过两人胸前的工牌，一个叫蒋月，一个许桉。
我轻声道：「没事，就是想请你们帮我个忙，帮我给沈宴洲带个话。」
「什么？」许桉忍不住问。
我深吸一口气，努力平复情绪才没让眼泪掉下来。
「就跟他说，我要和他离婚，让他下班后回来，把离婚协议给签了。」
7
大厅内瞬间一片死寂。
两个女员工也露出错愕的神情。
说完我不在看她们的反应，转身离开。
找律师拟好离婚协议后，我开始收拾行李。
但东西太多，我只带走了几件常穿的衣物和常用的东西。
下午四点，沈宴洲回来了。
我把离婚协议递过去：「签字吧。」
他动作只停顿了一秒，就毫不犹豫拿起钢笔签了字。
「行。」
除此之外，多余的一个字都没有。
比起我的痛苦挣扎，冷漠的像是一个局外人。
签好离婚协议后，我们去民政局办理离婚。
但还需要熬过 30 天的离婚冷静期才算彻底离婚。
如果这期间其中一方反悔，就算离婚失败。
为了防止我中途恋爱脑发作突然反悔，我搬出沈家回到乔家。
我妈以为我和沈宴洲只是单纯的闹情绪，就安慰了我几句。
但后面却发现我来真的。
她劝我慎重。
「现在沈家在京市风头无两，你就真的甘心给人做嫁衣吗？
但我没听，执意要离婚。
我觉得我和沈宴洲确实回不到过去了。
因为我恨他。
恨他的高高在上，恨他的冷漠，也恨他的欺骗。
但还没恨几天呢，一个重磅消息瞬间就将我打入了地狱。
我不是我爸妈亲生的！
8
我出生那年刚好遇到地震，慌乱中，我的亲生父母被压死，乔家真正的女儿也死在了那场地震中。
而我，被误以为是乔家千金救了起来。
我的天彻底塌了。
但更让我绝望的是，我的养父母竟然真的能做到不留一丝情面。
他们停了我所有的卡，将我赶出乔家，不允许我带走任何东西，并向外公布了我假千金的身份。
因为没钱，那一晚我流落街头，本来打算先找个地方凑合一下，结果却遇到了一群喝醉酒的混混。
他们将我堵在昏暗的巷子里，一双双下流的目光狞笑着凑近我，我奋力挣扎才终于逃了出来。
我颤抖着身体，下意识打给沈宴洲，结果接通后，却响起一道娇俏的女声。
「阿宴睡着了，请问你是？」
我挂断了电话。
手机那边的女声很熟悉，是林嘉雪。
可她没认出我，这说明什么。
说明沈宴洲连个备注都懒得为我设置。
虽然已经接受了他早已不爱我的事实，但那一刻，我的心脏还是不可避免的抽痛起来。
我只能自己报了警，在警局枯坐了一晚。
折腾一整夜后，我身心俱疲。
我不敢在凑合，把婚戒卖了，才终于换到了一些钱。
离开乔家时，我爸把我身上的钱都拿走了，包括其他一切值钱的东西。
因为他说，这是乔家的，不是我这个外人的。
可看到我手上的婚戒时，他却没有收走。
因为这是沈宴洲的东西。
再次见到沈宴洲，是在半个月后。
此时我正缩在十平米一间的出租屋里，因为不是乔家的亲生孩子，我的身份证也随之报废。
既找不了工作，也住不了正规酒店，而身份证补办需要时间，只能先住在黑旅馆。
许久不见，沈宴洲却一点没变。
他还是那么的矜贵从容，仿佛离婚对他没有任何打击。
他居高临下的看着我。
「抱歉，前几天太忙没有时间，现在可以仔细谈谈离婚的事了。」
我神色呆滞，没有说话。
他上下扫视着我，目光最后停在了我的无名指上。
他问：「我送你的婚戒呢？」
我睁大眼睛，下意识捂住手指，才想起戒指已经被我卖了。
沈宴洲继续道：「既然要离婚，那财产也要清算一下。」
「那枚戒指是我买的，你理应要还给我。」
「至于你从乔家带过来的嫁妆，乔总说，你不是乔家的女儿，那分割出的财产我也不会给你。」
「结婚这么久，其他的我可以不和你算，但婚戒你总要还我吧？」
我流着眼泪：「对不起，我把它卖了。」
沈宴洲却弯下腰，抬手轻柔地擦去我眼角的泪水：「没关系，我不怪你。」
我却在他起身时，猛地抓住他的手臂失声痛哭。
「对不起，是我错了！不离婚了好不好？！」
沈宴洲微微一笑，从西装口袋里拿出一枚新的戒指为我戴上。
「好。」
9
对于感情，我当可以做到狠心割舍。
大不了就是痛一痛，忍一忍就过去了。
但钱不行。
才离开沈宴洲不到一个月，我就过得不人不鬼。
因为和沈宴洲复婚，我爸又重新接纳了我假千金的身份。
他对外说，之前都是一场误会，我就是乔家真正的亲生女儿。
一切仿佛又回到了原点。
但我知道，这一切美好只存在我没有离开沈宴洲。
一旦离开了他，我就会坠入地狱。
也是从这时候起，我不敢再作了。
不再管着沈宴洲，也不再过问他的任何事。
沈宴洲对于我的改变十分满意。
夜晚，他亲着我的耳垂，语气眷恋又温柔：「冉冉，你现在好乖。」
我软软的附和了一声，我现在已经慢慢调整了过来。
在我爸的「教育」下，我彻底变成了沈宴洲最喜欢的样子。
乖巧听话。
但那 14 天给我带来的恐惧实在是太可怕了。
趁着这个时间，我学了翻译，想着以后如果他要娶林嘉雪和我离婚，我也能养活我自己。
但这还不够，我又把把沈宴洲送我的礼物全都变卖了出去。
甚至为了防止离婚后他在把东西要回去，每次他给我的转账我都要问一次。
【你是自愿给予的，对吧？】
得到肯定的答复后，我才放心收下。
只要钱后，心情都轻松了不少。
我从曾经每天想沈宴洲到底爱不爱我，变成了到该怎么做才能从沈宴洲那里得到更多的钱。
但好在沈宴洲虽然不爱我，但却非常大方。
不到一个月，我的小金库就攒到了五百万后，我也终于收到了 A 国的一家 offer。
只要我的签证下来，就可以立马出发。
但这件事我不打算告诉沈宴洲。
一是因为告诉了他也不感兴趣。
二是，我现在确实对他失去了分享欲。
可沈宴洲对我的这种行为却十分不满。
10
从外面上课回来时，我看到了坐在沙发上的男人。
他黑沉的眸子发凉：「今天去哪了？」
我感到莫名其妙，之前他从来不会过问这些，但我还是老老实实回答：「去上课了。」
「然后呢？」
我更疑惑了：「然后就没有了，怎么了？」
「没事，随便问问。」
晚上时，我背对着沈宴洲，正睡得迷迷糊糊时，他忽然开口：
「听说今天又有人把我和林嘉雪一起吃饭的照片发给你了。」
我困得要死，嘟囔着说：「嗯……」
「我和她没什么，吃饭只是因为在聊最近的项目，你——」
沈宴洲忽然顿住了。
因为他听到了我浅浅的呼吸声。
……
睡得正香时，我被一把扯下裤子。
我瞬间惊醒，扯着裤子：「你干嘛？」
「你说呢？」
沈宴洲嗓音很淡，动作却不容拒绝。
我痛得要死，尽量放松身体迎合着他。
「我刚刚说的话，你听到了吗？」
「什……什么话？」
沈宴洲动作一顿，动作更加蛮横。
我蜷缩起身体，只觉得快崩溃了。
「知道了为什么不问我？」
我呼吸急促，断断续续道：「我……我相信你，而且，也没什么好问的。」
沈宴洲却俯下身来用力咬住我的唇瓣。
「撒谎。」
他冷冷道。
我吃痛的嘶了一声，下意识挣扎。
但根本没有任何作用。
他却突然停住，紧紧盯着我的眼睛。
我疲倦的看着他，只觉得好困。
想让他赶紧弄完，我要睡觉了。
他却闭上眼睛，又开始不断急促的，慌乱的吻我。
11
第二天我收到了一个好消息，我的签证通过了。
再过三天，就可以出发去 A 国了。
正收拾出国需要的东西时，却接到了沈宴的电话。
他说今天是我们的五周年纪念日，让我去公司等他。
看着墙上的日历，我这才想起。
来到公司，我也没让前台带我上去，而是坐到沙发上默默等待。
玩手机时，又遇到了上次蛐蛐我的那两个员工。
她们偷偷朝我看来。
我视而不见，继续低头玩手机。
许桉却突然道：「哎，小蒋，你听说了吗？今天沈总突然发了好大一通脾气！」
小蒋震惊的问：「怎么回事？」
许桉又悄悄看了我一眼，然后接着道：
「还不是因为林助理不敲门就直接进了沈总的办公室，直接被沈总劈头盖脸给赶了出来！」
「沈总还说，他的办公室，只有他夫人才能不敲门，让林经理注意，下次在这样，就不用留在这了。」
俩人说完，又都不约而同的偷偷看向我。
我头也没抬，继续低头玩着开心消消乐。
不一会，沈宴洲下来了。
但脸色很不好。
他看着我还没来得及关闭的游戏界面，目光沉沉：「来了怎么不上去？」
我理所当然：「因为没有预约啊！」
「你是我的妻子，要什么预约？！」沈宴洲愠怒道。
「要的。」
我仰头看着他，语气平静：「上次我来找你，前台说，没有预约，不能上去。」
沈宴洲猛地转头看向前台。
我起身挡住他的视线：「和她没关系，她是员工，只能听老板的。」
「冉冉，我——」
沈宴洲看着我，欲言又止。
但最终还是什么都没说。
我也懒得听他解释，反正我过几天就要走了。
沈宴洲却牵起我，将我带到了他的办公室。
这还是我第一次来这个地方。
他从抽屉里拿出一个精美的礼盒递给我：「冉冉，这是送你的五周年纪念礼物。」
我接过打开一看，是上次他为我设计的项链。
项链上镶满了透亮的粉钻，一看就价值不菲，我开始默默估算，大概能卖多少钱。
「那冉冉，你送我的礼物呢？」
泛冷的声音响起，我抬起眼，却撞到沈宴洲发凉的目光。
这才想起我忘给他准备礼物了。
我有些尴尬：「那个，不好意思啊，我忘了，过几天在补给你吧。」
「忘了？！」
沈宴洲不可置信：「这么重要的事情你都能忘？」
放以前确实不会，但现在，都不在乎了，自然也就忘了。
正打算说些什么弥补一下，结果门却被突然推开。
「阿宴，都这么久了你怎么还不来哄我，再不来我要生——」
是林嘉雪。
12
我有些尴尬。
刚想打个招呼，沈宴洲却拿起桌上的文件就朝林嘉雪扔了过去。
「给我滚！不是告诉过你进办公室前要先敲门吗！」
林嘉雪错愕的愣在原地，眼圈瞬间泛红。
我更尴尬了。
她恨恨的瞪了我一眼，哭着跑开。
因为这件事，这场纪念日最后不欢而散。
晚上睡觉时，许桉忽然给我发了消息。
【乔小姐，你就别再和沈总怄气了，今天我和小蒋的话，是沈总故意让我们说给你听的，沈总他还是在乎你的。】
我回他：【这个也是他让你发的吗？】
那边静默了片刻后回复：【不是。】
我：【我知道你们是故意的。】
其实俩人那拙劣的表演，我一眼就看出来了。
放在以前，我会觉得开心。
认为这是沈宴洲一种表达心意的方式。
但现在，我已经不在乎了。
因为马上就要出国了，这几天我忙的不行。
可偏偏在我最忙的时候，沈宴洲的消息却发个不停。
几乎是每隔一个小时就要给我发一次消息。
不是在报备他做什么，就是跟我分享一些日常。
但因为太忙，我每次都只会回复一个可爱的表情包，敷衍的结束这场对话。
13
办公室里，沈宴洲盯着聊天框里的可爱猫猫头，攥紧了手机。
往上翻，他和乔冉的聊天内容，都是他发一大段，她回一个简单的表情包。
他忽然想起，曾经乔冉对她说的。
对于不想继续的聊天，她都会发表情包。
沈宴洲问为什么。
乔冉笑嘻嘻道：「因为这样既不会让对方觉得我冷淡，还可以让话题不在继续下去！」
整整三天，乔冉都在用这样的方式敷衍和他的聊天。
不对。
没来由的，沈宴洲忽然有些心慌。
从前的乔冉，是个极其喜欢和他分享的人。
哪怕他的回应从来不超过十个字，她也能想出各种方法继续两人之间的交流。
直到他耐心耗尽，冷着脸说够了。
乔冉才会彻底乖乖安静下来。
可为什么，乔冉现在，对他这么敷衍了？
14
终于到了出国那天。
我打算先回乔家，和我的养父母们做最后的告别。
虽然他们心狠，但也确实养育了我。
从此之后，我也就不再欠他们什么了。
却在书房外，听到我爸妈的对话。
「我们帮着沈宴洲这么骗冉冉不好吧？她毕竟是我们的亲生女儿。」
轰的一声，我脑内的弦瞬间断裂。
我爸冷哼一声。
「亲生的又怎样？谁让她这么不知好歹，嫁了这么一个好的老公还不知足，整天就知道作！」
「要不是宴洲让我们骗乔冉她不是我们亲生的，把她赶出去，再叫来小混混给她施压，你看她还会老老实实答应复婚吗？」
我低头看着无名指上的戒指，想起沈宴洲那天志得意满的神情，只觉得浑身血液倒流。
原来我以为的宽容和救赎，只不过是他的一场精心谋划。
但好在，我心里那块属于的地方，已经再也掀不起任何波澜了。
我以为我会崩溃，但我全程都很冷静。
我悄无声息的离开了乔家，回到沈家，把沈宴洲送我的戒指摘下，放到了桌子上。
正在这时，民政局也打电话给我。
说 30 天离婚冷静期已过，我和沈宴洲，彻底离婚了。
挂断电话后，我只觉得浑身轻松，最后，留下了一张纸条。
【离婚冷静期过了，再也不见。】
然后就删除了他的所有联系方式。
除了再也不想看到他，还因为，我怕沈宴洲找我要回他之前给我的所有东西。
毕竟以他的能力，只要他想，我连一个碗都分不到。
但如果我删了他跑去国外，即使他势力再大，想把钱要回来也几乎是不可能的。
这也是我为什么选择出国的原因。
我登上飞机，看着下方渐渐缩小的建筑，戴上眼罩开始睡觉。
沈宴洲，从此，再也不见。
15
沈宴洲接到民政局的电话时，整个人都是懵的。
他听不懂民政局工作人员口里那句「两人离婚冷静期间都没有后悔，所以离婚成功」是什么意思？
向来冷淡从容的他彻底怒了。
「你在胡说些什么？我老婆这么爱我，怎么可能会和我离婚？！」
工作人员语气疑惑：
「可……可是，我们刚刚已经联系了乔小姐，她确实已经同意了离婚。」
沈宴洲瞳孔一缩。
顾不得接下来的合作，他驱车赶回了家，一路上闯了不少红灯。
可回到家里，找遍了别墅里的所有角落，都不见乔冉的任何踪影。
最后，终于在桌子上看到了她留下的一张字条。
【30 天离婚冷静期已过，再也不见。】
那一刻，沈宴洲仿佛被抽干了所有力气，他跪倒在地。
剧烈的疼痛过后，是止不住的怨恨。
她怎么能这么心狠，丢下自己就这么走了？
不，不行，要把她找回来。
沈宴洲派人去查，才知道乔冉居然直接出了国！
沈宴洲几乎是想也没想，就要购买机票去 A 国。
却被一个电话叫停。
电话里，沈父的声音冰冷至极，带着威胁。
「你真的要为了一个女人放弃现在所拥有的一切？」
「我提醒你，当初你之所以能和乔冉在一起，是因为你同意做沈家的继承人。」
「你现在要是放弃这个身份，你觉得只靠你自己，能找到她吗？」
「就算找到了，你能留下她吗？」
沈宴洲只能忍受巨大的痛苦，继续留在国内。
他想，没关系的。
乔冉这么爱他，一定会等他的。
等他结束这个项目，就立马去 A 国找乔冉，把她接回来。
两人在重新结婚，他会为她亲手设计一套首饰，让她成为全京市最耀眼新娘。
这么想着，他每天日夜不休的不停工作，原本一年多才能完成的项目，只用了半年，沈宴洲就彻底完成了。
他也终于拥有了去找乔冉的资格。
可再次见到乔冉，却看到一个男人正小心翼翼搀扶着她。
乔冉则笑着对他说：「别这么紧张，才一个月，不会有事的。」
16
因为翻译，我认识了很多来自天南地北的朋友。
也遇到了同胞。
那天下班后，我正打算回家，却看到了一个少年。
他蹲在一面老旧的墙下，墙上写着：
「他们都不想和我说话。」
我有些触动。
当时在出租屋里时，我也有种被全世界抛弃的感觉。
我走过去，对他轻声道：「你还好吗？」
听到声音，他双眼一亮：「你是中国人？！」
我点头。
那一刻，他哭了出来。
他说自己叫谢识青，被父母丢到了这个人生地不熟的国家上学，却因为外语不好，被集体孤立。
异国他乡好不容易遇到一个同胞，我们加了联系方式，空闲时，我会教他口语。
为了感谢我，谢识青每次都会给我支付了一笔不小的费用。
我受宠若惊：「这太多了。」
他笑了笑：「我就是想找个陪我说话的人，你收下吧，反正我最不缺的就是钱了。」
我还是收下了。
毕竟之前的事，给我留下了很严重的心理阴影。
谢识青不会做饭，每天只能吃难吃的白人菜，我看他可怜，每次做好了饭都喊他一起。
他一边狼吞虎咽的吃着，一边夸赞：「以后你做饭买菜的钱我全包了！太好吃了！」
三个月后，谢识青向我告白了。
我一点也不意外。
毕竟他看向我的眼神，烫的仿佛要将我融化。
我思索了一下：「可以先试试。」
反正姐现在有钱了，分手也不带怕的。
而且谢识青年轻又漂亮，就算分手了也不亏。
但没想到，谈着谈着，我们就结婚了。
谢识青丝毫不嫌弃我还有过一段婚姻，他说：
「谢谢前夫哥不识好歹之恩，我会向上帝祈祷他死后上天堂的。」
我哭笑不得，如果不是因为谢识青和我求婚，我都快忘了沈宴洲这个人了。
但就是现在，这个我快忘记的人，就这么阴沉着脸，向我走来。
17
「乔冉，果然是你！」
谢识青立马将我护在身后，神色警惕：「你是谁？要对我老婆做什么？」
「老婆？」
那一刻，沈宴洲俊美的脸变得十分扭曲。
他咬着牙，双眼泛红，语气不可置信：「乔冉，我们才分开多久，你居然就结婚了？」
我神色淡淡：「不结婚，难道等着给你守寡吗？」
「就是就是！」
谢识青嗤笑一声：「原来你就是那个前夫哥啊，自己犯贱把冉冉气跑了，现在来这装什么深情？」
沈宴洲阴沉着脸：「这里没有你说话的份。」
「够了！」
我疲倦的看着沈宴洲：「既然你来了，那我们就好好谈谈吧。」
我和沈宴洲找了附近的一家咖啡厅，我让谢识青在外面等我。
咖啡厅里，放着舒缓的音乐，沈宴洲脸色却很差。
他声音沙哑：「我和林嘉雪，真的什么都没有。」
「当初沈家陷入危机，差点破产，是林家出手帮的忙。」
「后来沈家东山再起，林家却逐渐走向没落，我只是替林总照看她，带着她工作，让她以后能更好的打理林家。」
「你和他结婚，我可以当作没发生过，只要你现在和他离婚，在把孩子打掉，我们就能回到从前。」
我听完只觉得可笑。
「沈宴洲，我们回不到从前了。」
「因为我已经不在乎了。」
沈宴洲表情碎裂，他不可置信。
「为什么？你明明这么爱我，摔碎的杯子，你都一点点黏好, 甚至为了等我回家, 一夜不睡。」
听他这么一说，我更觉得以前的自己是个傻比。
我看着窗外眼巴巴等我的谢识青, 微微一笑：「当然是因为我已经不爱你了。」
沈宴洲顺着我的视线往外看去, 当看到谢识青挑衅的眼神的时, 瞳孔一缩。
他攥紧拳头：「他究竟有什么好的？能让你放下我们七年的感情？不过就是一个乳臭未干的臭小子, 他能给你什么？」
我想了想：「他给我的东西有很多啊, 多的我数不完, 但最重要的是, 他会一直夸赞我。」
「就因为这样？」沈宴洲觉得不可思议。
「就因为这样。」我声音很轻, 却也很坚定。
沈宴洲却忽然抓住我的手：「那我也能做到！」
玻璃外的谢识青看到这一幕瞬间瞪大了眼睛, 他用力拍着玻璃。
「喂喂喂你干什么呢？说话就说话，别动手动脚！」
我扯开沈宴洲的手，轻轻摇头：「你做不到。」
沈宴洲语气急迫：「你没试过怎么知道？」
「因为你是个为达目的不择手段的人。」
我看着他：「像你这样的人，又怎么会懂的如何去尊重另一半呢？」
看着我的眼睛, 沈宴洲忽然颤抖：「什么意思？」
我笑了笑：「你和我爸妈的事, 我都知道了。」
沈宴洲的脸上的血色瞬间褪了个干干净净, 惨白的吓人。
「为了让我不离开你，你斩断了我的所有退路，企图把我变成牢笼里的一只金丝雀。」
「我说我爸为什么拿走了我身上所有值钱的东西，却偏偏留下了婚戒。」
「原来是想要提醒我, 我离开你，就活不了了。」
我抬起右手, 展⽰着⽆名指上的钻戒。
「可这个世界上, 每个⼈都是独立的个体。」
「我爱你，但不等于我要成为你的依附。」
「可你没有把我当做你的爱⼈, 而是一个只能依附你活下去的玩物，开心就哄两句, 不开心就晾着。」
「在我⼀次次因为你陷⼊自我怀疑和痛苦时，你却在洋洋⾃得。」
「觉得掌握了我的情绪，是⼀件很值得骄傲的事。」
「所以沈宴洲, 你觉得，我们还能回到过去吗？」
沈宴手颤抖着唇，最终只说了三个字。
「对不起。」
18
那天过后, 沈宴洲离开了。
我和谢识青也重归安稳生活。
再次得知他的消息，是在孩⼦的满月宴上。
外国没有这个习俗，但我们还是为孩子办了⼀场。
却在这天，收到了来⾃中国的一个礼盒。
打开一看, 里⾯是一枚精致小巧的平安锁。
里⾯还装了一封信, 上⾯写着：
【我曾⽆数次幻想我们的孩子会是什么样子, 只可惜再也⽆法看到了。】
【那就让这枚平安锁，代替我的思念。】
【冉冉，往后余⽣，祝你幸福。】
………
愣神时, 孩童嘹亮的哭啼打断了我的思绪。
回头望去, 是谢识⻘正抱着孩⼦，轻声安抚。
我笑了笑, 将银锁扔进正在烧火的壁炉。
连同信纸，一起泯灭。
从此爱恨，此消彼长。
备案号:YXXB3MNmpj4ZX1coAgW1dubQy