和女儿玩捉迷藏时，我故意锁上了她藏身的柜子。
而后，带着老婆和儿子火速搬家。
二十年后，我回到老家打算安葬女儿的尸体。
刚走到柜子前。
却听见稚嫩的女童音传来。
「爸爸，你终于要找到我了吗？」
1
一切都因为儿子要结婚，我和妻子找了个算命大师。
本来是想选个良辰吉日办婚礼，可大师算完卦后，竟一脸凝重地问：
「你们是不是有孩子多年没回家，这卦象不对劲啊。」
闻言，我心里咯噔一声。
火速和老婆对视了一眼。
从她略显慌张的神色中，我看出老婆跟我想到了同一件事情。
大师继续道：「儿子结婚是大事，得一家人团团圆圆才能办婚礼，如果还有人没回来，只怕办了以后也会出事。」
「会出什么事？」老婆追问道。
「这个你就别问了，总之是很不好的事情。
「你们是不是还有个女儿？」
我点头：「是，不过……」
「那就对了，我算出来你们的女儿很想回家。啧啧啧……这丫头，可真是个厉害人物。」
大师的话让我摸不着头脑。
女儿已经死了二十年，她怎么会想回家，又怎会成了厉害的人物？
大师又说：「自古死人入土，活人归家，想要把喜事办好，就不能有一点差池。你们先回去，等一家人齐了再来找我选婚期。」
大师一再坚持，我们只能依言离开。
回到自己家后。
老婆满脸愁容。
她无助地看向我：「怎么办，我们搬家二十年，可可早就已经死了，怎么才能让她回家？」
我抓了把头发，也是无比烦躁。
准儿媳家里有钱有势，儿子找到这样的老婆很难得。
亲家做事又讲究，一再交代让我们找大师算个好日子办婚礼。
眼下这事卡在女儿身上，我必须得想办法。
2
我们的女儿叫钟可，小名可可。
如果她还活着，今年应该有二十八岁了。
可可八岁那年，我和老婆黄秀做出决定，要到城里打工。
农村人进城打拼不容易，带两个孩子更是累赘。
搬家的前一晚，黄秀忽然说不想带可可进城了，只打算带上七岁的儿子。
我父母已经去世，孩子没有爷爷奶奶，要是不带女儿进城，就没人照顾她。
「不用人照顾，我们就把她锁在家里，当没生过她就行。」
老婆的话令我无比震惊。
可她却不以为意：「这有什么稀奇的，镇上有多少女婴一出生就被亲爸亲妈弄死了，咱们把可可养到七岁，已经很难得了。」
「可是……」
「别废话了，我已经下定决心，听我的，明天我教你该怎么做。」
黄秀重男轻女，性格也是强势惯了。
第二天。
我和老婆照常收拾东西。
可可和弟弟满心雀跃，跑前跑后，忙不迭将自己的玩具朝大袋子里装。
眼看时间差不多，黄秀使了个眼色给我。
我看懂了她的意思，犹豫很久，还是走到了女儿面前。
「可可，爸爸收拾累了，我们来玩捉迷藏吧。」
女儿向来不爱玩捉迷藏，嘟囔着：「我不想玩，我要收拾东西。」
这时，儿子出来神助攻：「我想玩捉迷藏，姐姐你就陪我玩吧！」
我很少陪孩子们玩，儿子很想跟我一起互动。
在弟弟的坚持下，女儿终于答应。
于是我便假模假样地带着两个孩子玩了一会儿。
直到黄秀再次以眼神示意我，行李已经全收好，就等着出发了。
我知道，得动手了。
「最后一局了，这次换姐姐来藏，我和弟弟负责找。可可，你要藏好了哦。」
老婆也假惺惺地出声：「放心吧，我知道一个捉迷藏的好地方，保证你们找不到可可。可可，来，妈妈带你去。」
老婆带着女儿，朝小仓库走去。
除了我和黄秀，谁也不知道小仓库的下面还有个地窖。
地窖是很多年前我太爷爷挖的，本意是储存粮食防止闹饥荒，后来日子越来越好，再也不用担心被饿死，地窖也就荒废了。
地窖里有一个废弃的大铁柜子，从我记事起它就在那了。
那柜子又厚又重，没有三五个人都抬不动它，铁疙瘩似的门，小孩根本打不开。
黄秀带着可可下去时，我看见，她手里拿了一把锁。
没多久。
黄秀就从地窖上来了。
只有她一个人上来了。
当天晚上，我们报了警，谎称女儿不见了。
当年人贩子很猖獗，加上黄秀在警察面前哭得声泪俱下，谁也没怀疑是我们自己干的。
一晃二十年过去。
中间我们回过几次老家，但我和黄秀心照不宣，谁都没提起过这件事。
也都没去地窖看过。
这一次为了儿子的婚事，我不得不下去一趟了。
「你听见大师说的那句『死人入土』了吗？肯定是可可一直没入土，被大师算出来了。我回去把她葬进祖坟里，希望她能安息，别影响咱儿子结婚。」
黄秀道：「对，你现在就去，说什么也不能耽误儿子娶媳妇。」
3
我连夜回了老家。
房子是老式的平房，我全程摸黑不敢开灯，生怕邻居觉察到异样。
来到小仓库，找到那块掩藏入口的水泥板。
刚把板子掀开，我就觉察到了异样。
有风顺着入口钻上来，扑在脸上，又冷又寒。
不止如此。
在掀开板子的一瞬间，我还听见了「砰」的一声撞击声。
沉闷，厚重。
那动静，就像是有什么东西忽然撞到了地下的铁柜一样。
我吓得险些没拿稳手电。
屏息凝神想听个仔细，可几分钟过去，奇怪的声音没再响起。
我安慰自己，可能是下面的老鼠听见有人来了，慌乱地逃窜吧。
这么想着，我走下台阶，进入地窖。
这里和二十年前并没有区别。
空荡荡黑漆漆，手电光扫过，只能看见角落的大柜子。
柜子锈迹斑斑，有不少漆皮掉了下来。
柜门上挂的那把锁，仍然死死地扣着。
我并没有闻到尸臭的味道。
二十年过去，想来可可已经腐败得不成人形，该挥发的气味早就散尽了。
我叹了口气，拿出老婆给的钥匙，准备开柜门。
「嘻嘻。」
猝然间，一道笑声传来。
我惊颤着回头：「谁？！」
下意识以为有人跟踪我。
「谁在这里？」
我又问了一遍。
没有任何回应。
想着可不能让别人看见女儿的尸体，我谨慎地找了一圈。
没发现有谁跟踪，反倒在墙角看见了一具风干的尸体。
看不出是猫还是狗。
重新回到柜子前，长出一口气，我努力平复心情。
一定是自己太紧张，产生幻听了。
再次掏出钥匙，我继续开门。
可没想到——
「咣」的一下，又是一道震响。
这次我听得很清楚，声音是从我面前的铁柜里发出来的。
铁柜里的空间很大，就像是有人猛地扑到柜门边，狠狠拍响了铁门。
震耳欲聋的声响，连带着柜门都在颤动。
我手抖得厉害，手电骨碌碌滚出好远。
难道说，除了女儿的尸体，还有某种活物在柜子里。
会是什么？
「爸爸。
「爸爸，是你吗？」
忽然，有人说话了。
「我等你好久啦，我就在柜子里呢。」
熟悉的音色，久违的语调。
这怎么那么像……可可的声音？
意识到这一点后，我浑身的血都冷了。
「嘻嘻，爸爸终于找到我啦，看来这次我躲得很好哦。」
他妈的，真是钟可在说话！
我一连后退好几步，差点没被吓尿。
这到底是怎么回事。
可可不是早该死了吗。
「咣咣咣！」
「咣咣咣！」
柜门再度被拍响：「爸爸？你怎么不理我？快把门打开啊。」
女儿的声音听起来还是那个七岁的小女孩。
这怎么可能呢。
被关在密闭的铁柜子里二十年，哪怕不会窒息，也会活活饿死。
柜子里的，到底是什么？
「爸爸！放我出去，快开门啊！」
可可不停拍打着柜门，剧烈的金属颤动声伴随着她凄厉的尖叫。
我从来没听过这么恐怖的动静。
双腿打战，脚底发软，我压根不敢发出一点声音。
「开门！我要出去！
「爸爸！我不玩捉迷藏了，我要出去！
「快开门！！」
拍门声越来越大，仿佛柜子里是什么骇人的怪物，就要冲破束缚追出来。
我再也站不住，几乎是连滚带爬地逃出了地窖。
就连钥匙掉了也不敢回身捡。
4
回到家。
听完我的描述后。
黄秀的第一反应是不相信。
「钟保田，你是不是不敢去埋可可，故意编排谎话诓我呢？这世上怎么可能会有这么邪乎的事？」
我反复强调，我没有撒谎。
但黄秀还是不信。
最后，她赌气似的离开家：「指望你是什么也干不成，我自己去把可可埋了。」
老婆走了。
她走后没多久。
亲家打来电话，问我婚礼准备得怎么样，有没有找大师算日子。
亲家是生意人，很讲究风水，特别在意婚礼日期。
我不敢说明真相，只好借口老婆病了，承诺过两天会去算日子。
挂了电话，我拿出一打啤酒，打算靠酒精稳定情绪。
几罐酒下肚，我不停地思考柜子里的到底是什么。
可我怎么也不明白。
如果是人，她怎么能在封闭的柜子里存活二十年？
如果是鬼，她又怎么会受柜子的限制呢？
想着想着，我沉沉地睡过去了。
不知过了多久。
我被一阵大力摇醒。
「保田，快起来，快起来……」
睁开眼睛。
是黄秀。
天再次黑了，老婆已经从老家回来了。
她的头发散乱，衣服也破了，眼神里还带着惊恐。
我知道，她肯定也听见了那诡异的声音。
「怎么样，我没骗你吧，是不是听到柜子里传来了可可的声音，这事真他娘的邪门了。」
黄秀怔怔的，一副惊魂未定的样子：「我听见了，听见了，不，我不光听见了，我……我还把柜门打开了。」
「什么？!」
我当即跳了起来。
「谁让你开的！里面是什么？！」
黄秀又说：「她……她现在就在门外。」
5
我的全身僵硬。
动作机械地转动脖子。
随着大门被推开。
只见一个穿着碎花裙，扎着羊角辫的女孩走了进来。
她笑眯眯地：「爸爸，我回来了。」
我瞪圆眼睛，一颗心险些没跳出来。
这就是钟可！
是二十年前的钟可！
她连身上的衣服都跟从前一样，羊角辫梳得整齐又对称，那是被锁起那天老婆给她扎的。
「你……你你！」
我吓得连话都说不全了。
见她走上前来，我本能地朝后退。
「别过来，你别过来！」
她还真就听话地站在原地不动了。
娘的，这家伙到底是人是鬼。
黄秀也缩着脖子，惶恐地后退两步：「太离谱了，她不是早该死了吗，怎么会毫发无损地回来呢。」
「你们在说什么呀，谁早该死了？」
可可仰起头，天真地发出疑问。
「没，没什么……」
我连声音都在抖。
她却神色自然，毫不客气地爬到沙发上，大喇喇地躺下：「哇，这就是我们搬的新家呀，真好看，我喜欢。」
东看看西瞧瞧，她好像对什么都充满了兴趣。
过了一会儿，她忽然又问：
「对了爸爸，弟弟呢？」
一提到儿子，我飘忽的思绪瞬间回笼。
「弟弟去哪里了？不是他要跟我玩捉迷藏的吗，为什么是妈妈开的门，弟弟怎么不来找我？」
「啊。」黄秀轻叫着，立马找补，「你弟弟他临时有点事，出去了一趟。」
「切，小屁孩能有什么事。」
见女孩一副难缠的样子，黄秀将我朝卧室里拽，嘴上喊道：「可可，你自己先玩会儿，我们有点事要商量。」
说完，不等对方回答，径直关上了卧室门。
一进门，她就发出和我一样的问题：「保田，你说她是人是鬼啊？」
「我哪知道啊，还想问你干嘛把她放出来呢。」
「现在说这些也迟了，既然我们都拿不准主意，不然就……」
「什么？」
她转身从柜子上拿起一把水果刀。
「管她是人是鬼，直接捅死算了。」
我惊呼：「你疯啦！万一那真是我们的女儿怎么办？」
「那又怎么样，咱们不是杀过她一回了吗。」
「不行！」
我一把夺过刀，有些生气：「现在情况跟当年不一样，我们不能再杀孩子了。」
黄秀和我的想法不一样。
随着年纪的增长，我越来越喜欢孩子了。
如果现在有个八岁的女儿，那等我七老八十，正是她年轻力壮的时候，刚好能照顾我和黄秀。
这些年我本就后悔，当年就不应该听老婆的把女儿丢进地窖。
如果真是可可回来了，这也是补偿她的好机会。
所以说什么也不能让黄秀对孩子动手。
只是有一点。
我必须搞清楚为什么女儿二十年都没死。
甚至样貌、身高，都跟当初毫无变化。
黄秀听了我的想法，犹豫道：「那你准备去问谁，不然报警吧，让警察帮忙查查？」
「你傻不傻！报警的话，警察不就知道咱们当年杀女儿的事了。我们两个接受调查不要紧，要是罪名做实留下案底，儿子怎么办？孙子怎么办？他们连公务员都不能考！」
「那现在怎么办，万一回来的不是可可，是个脏东西，我怕我们一家人都不能好过……对了，不然找大师问问？」
「更不行！大师跟亲家认识，万一他嘴不严被亲家知道了，搞不好要退婚呢。」
两个人越说越没主意。
焦灼间，我灵光一现，从抽屉里拿出一张名片。
是一张印着私家侦探的小广告，上面写着【私人侦探，万事可办】的广告语。
以及一个名字加手机号码。
黄秀瞅了眼，觉得奇怪：「你从哪来的这东西？」
「随便捡的，你就别问了。」
我没告诉她，是因为她最近外出买菜总是很久才回来，我怀疑她是不是跟哪个男的出去鬼混了。
恰好那段时间回家总能看见门缝被塞名片，我将其仔细收起来，以备不时之需。
拨打名片上的电话，很快就被接通。
侦探姓许，嗓音听着很年轻，声音偏中性。
我简单说明来意后，对方有些意外，显然是没听过这么离谱的事情。
于是又要求我一五一十把事情的详细经过说一遍。
我认真回忆后，将以上内容逐一告知。
「您是说，您的女儿在柜子里不吃不喝二十年后，不仅还活着，现在还以二十年前的状态回家了？」
对面再次跟我确认。
「是的。」
「有意思，这个
case 我接了。
「咱们先见一面吧，最好能带上您的女儿。」
挂断电话后。
我深吸一口气，重新回到客厅。
可可正坐在沙发上。
见我出来，她的小脸上立马露出笑容：「爸爸，需要我去给你买酒吗？」
我摇头：「爸爸想带你出去见一位朋友，可以吗？」
「好啊！正好我想出去玩了！」
她扑向我的大腿，兴奋地想顺着我的腿朝上爬。
我不禁打了个冷战。
这是姐弟俩从前开心时，最喜欢对我做的动作。
6
我见到了那名叫许京的侦探。
对方是个年轻的男人，戴眼镜，梳着背头。
他的工作室在一个老破小区内。
虽然办公环境简陋，但小许的业务能力倒是熟练。
见面后，他给我泡了一杯好茶，给可可的则是一份甜奶茶。
面对可可，他没有质问，语气也没有任何怀疑。
而是闲聊似的，问她喜欢什么动画片，爱看什么书，语文课本上有哪些有趣的课文。
无一例外，可可回答的都是二十年前的老作品。
了解得差不多后，小许把我叫到另一个房间单独谈话。
「钟先生，看来您女儿真的是从二十年前来的，这真是我从业以来遇到过最特别的案子。
「这事太离奇了，所以我决定这单不收费，因为我也想知道这到底怎么回事。」
一听免除费用，我连连道谢。
小许又问：「钟先生，不知道您有没有听过一种说法，在地球上有一些奇怪的空间，那里的时间流速是非正常的，可能超级快，也可能特别慢。我觉得您女儿所处的那个柜子里，很可能就是时间特别慢的地方。
「平常人过了二十年，但柜子里不过是两三天的时间，所以哪怕你们已经老了，可她还是保持着原来的样子。」
我大为震撼：「有这么奇怪的事情吗？」
「有的。」
他说着，从书架上抽出一本世界未解之谜，按照目录翻到其中一页后，将书递给了我。
「您可以看看这个例子，是在 19 世纪的美洲，一个白人男性不慎流落荒岛二十五年，被人发现时，除了胡子变长外，其他地方没有任何衰老迹象。有人怀疑那座岛就是时间流速超慢的地方。」
我认真地读了一遍。
还真就是许京说的那么回事。
「这只是我根据资料做出的猜想，想要验证，我需要在那个柜子里做个实验，您接下来有时间吗？我们去您家老房子一趟。
「对了，建议您也可以跟这位小女孩做个亲子鉴定，看看从生物学角度上，你们是否还为父女关系。」
「亲子鉴定？」我不由得皱眉，「那要花多少钱？」
「三千多吧，我有认识的机构，便宜点只需要两千。」
我当即回绝。
不光儿子结婚需要很多钱，我想买瓶好酒也要将近三千呢，能省一点是一点。
「我女儿我还是认识的，不需要亲子鉴定。」
「那行吧，咱们现在就出发去您老家吧。」
7
实验很简单，我这个大老粗都看懂了。
小许在柜子里放了一支蜡烛。
「这铁柜很大，氧气足够了，按照正常燃烧的速度，蜡烛两个小时就可以烧完，我现在把它点燃，明天再过来看看。
「如果蜡烛烧完了，那说明这里面的时间是正常的，我们的猜测不成立。如果蜡烛几乎没有燃烧，那就说明我猜对了。」
保险起见，许京还放了一支雪糕进去。
通过融化情况判断他的猜想。
做完这一切后。
我带着可可回了家。
一进家门，可可就累得瘫倒在沙发上。
她挠着脑袋：「爸爸，我头好痒啊，我想洗头。」
「黄……」我下意识就要喊老婆。
「不要妈妈，我要爸爸洗，我要爸爸洗嘛！」
她竟然对着我撒娇。
我条件反射，恍惚回到了二十年前，幼女不懂事，总喜欢缠着我。
我也累了一天，责备的话就要脱口而出。
可低头看见可可黑漆漆的眼睛，又生生咽了下去。
「好，我帮你洗。」
我很少给孩子洗头。
不，应该是从来没洗过。
学着黄秀的模样，我自己坐在矮凳上，让可可躺在我的腿上，她头朝后仰，头发没进水盆里。
水温正合适，可可舒服得哼起了儿歌。
「黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随。
「虫儿飞，虫儿飞……」
她问我：「爸爸，我唱得好听吗？」
「好听。」我耐着性子哄她。
实际上我根本不知道她唱的是什么玩意。
可可被夸得开心，咯咯笑起来。
很快，她不唱歌了，又开始问我问题。
「爸爸，你为什么过了那么久才来找我呀？」
我搪塞过去。
「有事要忙。」
「可是爸爸，我真的等了你好久，你为什么不来找我呢？
「爸爸，你到底为什么不来找我？」
我是真的被问烦了。
正要发脾气。
忽然间，我大叫一声。
只见原本好好躺在腿上的女儿，不知什么时候变成了一具干尸。
身体完全枯黄干瘪，眼眶成了两个大窟窿。
但干尸的嘴竟还在一张一合：「爸爸，你为什么不来找我啊？
「我等了你二十年，我每天都在哭，我真的好想回家。
「难道你不想让我回家吗？」
我几乎要被这骇人的场面吓破胆。
一把捂住干尸的脑袋，我将她的头狠狠按进水盆里。
这是个怪物，她不是我的女儿！
她果然有问题！
「啊！妈妈！妈妈救救我！
「爸爸要淹死我，我呼吸不了了！」
她试图搬救兵。
我动作不禁更卖力了。
「钟保田！你在干嘛！」
黄秀闻声冲了进来，在我耳边尖叫：「快住手！你疯了吗！」
我解释：「她不是我们的女儿，她是……」
怪物。
这两个字还没出口。
我又愣住了。
低头，看见被我溺在水盆里的干尸，竟又恢复了正常人的模样。
稚嫩的脸蛋，圆圆的眼睛，她就是可可，看起来跟恐怖的干尸毫无关系。
这……这是怎么回事。
我刚刚看见的明明不是这样的啊！
妻子显然也被我吓坏了，她战战兢兢地看向我：「保田，你不是说要好好对孩子的吗？」
她以为我要杀了可可。
「我没有想害她，她……」
「怎么没有，你看我都流血了。」
可可哭着捂住脖子，脖颈间被我抓出一条很长的血痕。
不对。
如果她是鬼的话，又怎么会流血呢？
「爸爸又喝醉了吗？」
可可擦着眼泪，哽咽发问。
这模样激发了黄秀的母爱，她揉着她的脑袋，轻声安抚：「没事的，妈妈在呢。」
我浑浑噩噩地转过脸。
墙上挂了一面镜子。
透过镜子，我看见可可依偎在黄秀怀里。
正可怜巴巴地在哭泣。
可她的嘴角。
却露着阴恻恻的笑容。
8
这个晚上。
可可执意要跟我们睡觉。
天老爷，就算借我十个胆子我也不敢跟她一起睡。
我抱着被子逃离床，勉强在沙发上凑合了一晚。
我已经做好准备，只忍一个晚上。
等小许的实验结果出来，我得马上把她处理了。
我不能放任这个怪物留在家里。
第二天。
比结果更先到达的。
竟然是儿子要回来的消息。
坏了，绝对不能让钟阳看见可可。
这丫头是人是鬼还不知道，万一他要伤害阳阳，儿子有个什么损伤，我这辈子就白忙活了。
可可正在吃早餐，我赶忙朝她招手：「别吃了，我带你去个地方。」
我准备先把她关在次卧。
可她竟满脸戒备：「不去，爸爸是不是又想让我藏在柜子里？」
这丫头，还真是皮痒了。
我撸起袖子，准备上硬手段。
这时，黄秀也收到了儿子的信息，突然问我：「阳阳回来了，他打电话给你了吗？」
「哇，弟弟回来了！」
可可欢呼着。
还没等我反应过来，她就赤着脚一溜烟跑出去了。
我勃然大怒，冲着黄秀吼道：「你神经病啊，提儿子干嘛！」
她瑟缩了一下，下意识伸出胳膊挡在脑袋前。
露出的手臂上又青又紫，还有不少疤，难看死了。
我没闲工夫管她，冲出去追可可。
等我下楼的时候。
可可已经到了单元门口，正和刚到家的儿子面面相觑。
果然。
阳阳正像个雕塑似的杵在原地。
看向可可的眼神里，充满疑惑、不解，还有震惊。
他的嘴皮动了动，发出微不可察的声音。
「姐姐？」
他身边，还站着他的未婚妻宋悦。
「可可，快回来！」
我慌里慌张的，生怕准儿媳看出异样。
但儿媳妇显然也是个精明人，注意到氛围不对，上上下下打量了可可好一会儿。
她问：「这小女孩是谁？」
阳阳正要说话，我赶紧抢先答话：「这是阳阳的妹妹！」
绝对不能让宋家人知道真相。
「妹妹？」宋悦显然没信。
「钟阳什么时候有过妹妹，他怎么从来没提起过。这丫头长得和钟阳那么像，该不会是他的女儿吧？」
我吓坏了，澄清道：「哎哟小悦，你想哪儿去了，这是我女儿，怎么可能是阳阳的女儿，他都没结婚，哪来的孩子啊。」
我解释了好一会儿，宋悦才勉强相信可可不是钟阳的女儿。
「就算这不是阳阳的孩子，那我们家也是受骗了，你们一直说钟阳是独生子，结果现在又蹦出来个小妹妹，这么大的事都敢瞒着，你们到底有没有把我们家放在眼里？
「我得回去再跟我爸妈商量商量，我是喜欢钟阳，但我们家也不能当冤大头任人欺骗。」
宋悦直接甩手走了。
「愣着干嘛，快追啊！」
我急忙催促儿子。
可阳阳却反应平静：「算了，本来我也不是独生子，我早就不想骗人了。
「而且，我本来也不愿意结婚，宋悦要是能想清楚，退婚也好。」
我气得差点没蹦起来。
要不是因为还在小区里，我肯定会冲上去扇他两巴掌。
这么多年来，钟阳一直是这副样子，木讷得像根柴火，半点没有个男人的样子。
我怎么就生了个这么不争气的玩意。
钟阳走到可可面前。
他蹲下身，问：「你是钟可吗？」
可可眼睛转了转，答：「你应该叫我姐姐。」
她笑嘻嘻地，摸着他的脑袋：「好高啊。只是玩了个捉迷藏，怎么我出来，你就长这么大了。」
闻言。
钟阳的眼神瞬间变得晦暗。
好像有什么东西，在他的眼中破碎了。
他哭了。
见儿子这副窝囊相，我暗暗握紧双拳。
这丫头已经影响到了钟阳的婚事，我不能再留她了。
我得把她送回柜子里。
反正那里头时间会停滞，就等再过二三十年再把她放出来好了。
或者，再也不放出来了。
要是钟阳能跟宋悦结婚，亲家那么有钱，我还用愁养老吗。
这么想着。
我主动拨通了小许的电话，询问实验结果。
小许说：「正要打给你呢，我就在你家老房子，你快来看看吧。」
9
小许带了三盏超大的灯，把地窖照得很亮。
虽然已经做足了心理准备，但真的亲眼看见结果时，我还是狠狠震惊了。
柜子里，那根白烛几乎没有燃烧，还是近乎完整的一根。
甚至连冰棍也依旧硬邦邦的。
「钟先生，看来我们的猜测是对的，这里面的时间真的会停滞。」
太好了！
这说明可可不是鬼魂，她真的没有死。
对付鬼不容易，拿捏一个小丫头还不是手到擒来。
「接下来你准备怎么办？」小许问我。
面对他，我如实告知了自己的想法。
说儿子要结婚，我得让女儿继续在柜子里「暂住」一下。
「对了，你可以帮我一个忙吗？找个合适的理由解释可可的出现，让儿媳妇别再生气，乖乖跟我儿子结婚。
「最好说她是我朋友的孩子，跟我们家没有任何关系，因为某些原因，我当时是出于保护孩子的想法，才谎称自己是她父亲的……」
小许微笑：「可以，这个我最拿手了。」
「那，价格方面？」
「依旧免费，这事不难办。我还得谢谢你，带我看了这么神奇的柜子。」
我乐得简直合不拢嘴。
这小许个子不大，本事倒是不小。
如果可可是正常长大，彩礼合适的话，我或许可以考虑把女儿嫁给他。
「不过嘛——」
小许忽然话锋一转。
「怎么了？」
「钟先生，既然您交代的事情我都可以无偿摆平，您多少也该尊重尊重我吧。」
「什么意思？我哪里不尊重你了。」
「你撒谎了。」
我当即警觉起来。
「回去后，我仔细分析过你的回忆，发现有几点很奇怪。」
他一五一十地叙述：
「您先前说妻子重男轻女惯了，可您还说过可可从柜子里出来时，身上穿着碎花裙子，头上梳着羊角辫。
「我不是没见过重男轻女的妈妈，但讨厌女儿还肯给女儿买碎花裙、梳羊角辫的妈妈，我还从来没见过。可可显然被照顾得很好。
「我很好奇，当年提出要把女儿藏进柜子里的，真的是您妻子吗？」
我没有回答。
他继续道：「您所描述的老婆狠毒又阴险，好几次要对自己的女儿下杀手，如果她真的是这样一个女人，您还敢跟她同床共枕，那我真是佩服。
「反观您自己，嘴上说着可以好好补偿女儿了，现在为了儿子，又要残忍地让女儿继续待在柜子里，您不觉得这些反差太割裂了吗？」
小许推了推眼镜，眼神带着审视。
呵呵，他管得还真是宽。
「我接待过很多客户，很多人在提起一些不好的事情时，会下意识美化自己，我看出来，钟先生似乎也是这样的人。」
我别过脸，冷哼一声：「你噼里啪啦说这么多，这事跟你有关系吗？到底是我和黄秀谁出的主意，这很重要吗？」
或许是我的态度太冷漠，小许无奈叹息：「我只是一个私家侦探，您不用对我有太多戒备，我只是出于职业操守想了解真相而已，毕竟这单可是一分钱都没收。」
他说着，走到铁柜前，打开了柜门。
「昨天我就想问了，这里面堆了这么多酒瓶，钟先生，您是否有酗酒的习惯呢？」
这……
看来，面具被彻底摘下了啊。
得，我也不用再瞒了。
我确实没提过柜子里有酒瓶。
但这不是我的问题。
很多人在写日记时都不会真实地记录一切，那我凭什么要毫无保留。
酒瓶都是我年轻时喝出来的。
也正是我总下来扔瓶子，才有了要把女儿锁进铁柜子的灵感。
「行吧，我跟你说实话，当年锁住女儿确实是我的主意，但这也不能怪我，你也知道我们家条件一般，少一张嘴就少一双筷子，省出来的钱我可以拿去买酒喝。
「你说老婆有没有意见？当然有，但我这个人大男子主义重，她要是多啰唆让我难受，我不废话，会直接动手。」
黄秀身上有不少伤，都是我打的。
我也没提过她跛了一只脚，就是当年我想弄死可可，她要死要活拦着，被我打断了腿。
关了她五天后，她终于同意了。
人是我要杀的，关柜子饿死的主意是黄秀想的。
当时她一瘸一拐的，主动带着可可去地窖藏身。
我看着她的背影想，还是来硬的管用啊。
可可当年也没少挨过我的打，每次她抱着我的腿撒娇，我就会狠狠把她踹开。
谁让她总在我喝酒开心的时候来烦我呢，死丫头跟她妈一个样，净不让人安生。
昨天看见她突然回来，我第一反应是想把人杀了。
不管是人是鬼，老子直接干就完事了。
但怎么说呢，现在法律手眼通天，我心里总归有顾忌，怕影响儿子。
……
小许听了我所有的讲述后。
很不理解：「既然这么不喜欢女儿，你干嘛要生孩子呢？」
「嗐，还不是因为不知道男孩女孩，如果可以选，谁会选没用的丫头？
「告诉你吧，我儿子也快结婚了，儿媳妇说过以后只生一个孩子，他们家有钱，我不敢明着提意见。不过我都想好了，要是儿媳妇怀上了，我得想办法让他们去查个性别，是闺女的话，我就偷偷给儿媳妇下药，把孩子给拿掉。
「哦对，到时候还得从你这买打胎药，你能搞到不？」
小许：「能搞到，就是有点麻烦。」
「那就好。」
所有事情都有了交代，我心情难得放松。
我感叹着：「吓坏老子了，我差点以为实验失败，那邪门的空间不存在呢。」
「这有什么好害怕的？」
「你不懂，我昨晚一夜没睡，想到了另一种可能。」
小许问：「是什么？」
我解释：「我担心啊，其实当年可可早跑了，正常长大，结婚生子，然后耍诡计用自己的女儿来假扮当年的自己，就是为了吓唬咱们。」
「啊？你为什么会有这种想法？这明显更离谱吧。」小许又推了推眼镜。
我说：「因为如果换作是我，我肯定会这么干的，谁让我不痛快，我一定得狠狠报复回去。
「哈哈哈，扯远了，我得赶紧回去，把那丫头带来，继续关进铁柜子里。
「不过你还真别说，这小丫头身上的机灵劲，有我的影子了。这些年我一直骗阳阳，说他姐姐是因为玩捉迷藏跑出去，被人贩子拐走了。当年他才七岁，记不全细节，就光记得姐姐是陪他玩捉迷藏，就再也没回来过。
「二十年来，这孩子一直郁郁寡欢，真以为是自己害得姐姐丢了，每天吃很多药才能睡觉，真是一点不像老子，这么点压力都承受不了。」
「是这样吗，爸？」
忽地，一道男声响起。
地窖入口处出现人影，脚步渐近。
是钟阳来了。
我先是惊讶，微愣过后，而后很不屑。
他听见我的话了？那又怎样。
我可是他老子。
我冷声问他：「你来干什么？」
「姐姐想来这看看，我就带她来了。」
钟阳牵着可可的手。
看见这丫头我就生气。
正准备骂她两句。
可可竟猛地从阳阳身侧窜了过来。
「原来当年，你是想杀死我啊。
「难怪你一直不来找我呢，爸爸，你的心真狠！」
说完，她张开嘴，狠狠咬住了我的手腕。
尼玛的，简直是钻心的疼。
我正要抬手狠狠掌掴她，她却一闪身子，立即缩回了阳阳身后。
简直反了天了。
「敢咬老子，你看我今天不打死……」
「爸，我有话要问你。」
阳阳忽然上前，挡住我的身体。
他开口，语气里充满怨气。
我忽然有种不祥的预感。
「你为什么要骗我呢？
「你知不知道这二十年我是怎么熬过来的？
「我到今天才知道，原来小仓库除了有个通向外面的小门，下面还有个地窖。」
我很烦，让他上一边待着去。
但钟阳却不依不饶：「我一直以为是因为我，因为我非要玩捉迷藏，导致姐姐跑出去，她才被人贩子拐走了。
「我一直以为是我害了她，没想到竟然是你……是你这个当爸的！
「连自己的女儿都能下得去手，你简直不配做一个父亲！」
他越说越激动，连身体都在颤抖。
「烦不烦啊，你天天纠结这事有啥意义，赶紧去把宋悦哄好，老老实实给我结婚，我等着抱孙子呢。」
「结婚？」他笑了一声，「你是想算计我的孩子，继续杀死无辜的生命吗。
「你怎么能这么恶毒？」
真没完没了。
我提高声音，呵斥道：「钟阳，我这么做不还是为了你，要不是我生了你，你能有今天的好日子吗？你有什么资格骂老子！」
钟阳的回答声音很轻：「可我并不想让自己身上，流淌着你这种畜生的血。」
靠。
真是给他脸了。
「老子是你爹，你有种再说一遍试试！你他妈说谁是畜生？！」
这回儿子沉默了。
抬起手，他从身上掏出了个什么东西。
有反光晃到了我的眼睛。
竟然是一把刀。
他妈的，疯了。
这小子绝逼是疯了。
气血直冲天灵盖，我差点没气昏头。
儿子竟然要杀老子！
「敢对你爹动刀子，你信不信我……」
下一瞬。
我哽住了。
话卡在喉咙里，发苦又发涩。
不是因为被捅了。
而是因为我看见。
钟阳。
他把刀插进了自己的胸口。
「是不是我死了？
「你就可以不作恶了？」
我愣了足足有好几秒。
恍惚间。
不知道发生了什么。
只知道小许和可可被吓坏了。
小许捂住了可可的眼睛。
蓦地。
钟阳身体踉跄着，就要倒下去。
我猛地扑过去，想接住儿子即将触地的身体。
却被他冷漠躲开。
「滚，别碰我。」
顾不上他的排斥，我只想赶紧帮他止血。
「愣着干嘛，快救我儿子，快救救他啊！」
我望向小许。
小许迅速指向柜子：「那个柜子里有毛巾，我用来包雪糕的，你去拿来止血。」
「好……我去拿，阳阳你等着。」
我浑浑噩噩地，一头扎进柜子里去找毛巾。
没想到的是。
还没等我找到毛巾。
身后猛地传来「砰」一声。
紧接着，周围黑了。
关门、落锁的动静紧随其后，我听得完全蒙了。
什么情况？
「小许，你锁门干什么？
「开门，我要去给我儿子包扎！」
没有人回应。
「开门，开门啊！
「许京，你他妈发什么神经病，放老子出去！」
任凭我怎么拍门抗议，也没人开门。
门上有一条细细的缝。
我急切地贴上去，勉强能看见外面。
许京明明就站在柜子前。
他终于说话了。
「钟保田，你知道被关在柜子里是什么感觉吗？」
手摸上脑袋。
他竟然摘下了……
一顶假发。
「其实我以前不叫许京的。」
长发披散下来。
原本偏中性的脸瞬间变得轮廓柔和。
他说：
「我第一个名字，叫钟可。」
10
我是钟可。
我不愧是钟保田的女儿。
即使再恨他也不得不承认，在某种程度上，我跟生物学父亲有着十分相近的思维模式。
他奸诈、阴毒，我也不遑多让。
淼淼是我的女儿。
我能活下来，还要感谢我的亲生母亲。
在我被关进柜子的第二天，黄秀就找到了一位买家。
说有一位八岁的小女孩，漂亮又懂事，只需要三千块就能带走。
交代孩子在某栋老宅的地窖里，她给了买家一把钥匙，让对方自己去取。
幸好当时是秋天，气候温和，地窖不冷也不热。
当我在柜子里虚脱晕倒后，再醒来，就是在养父母家中了。
养父母做着小生意，因为没法生育，想领养一个懂事的女孩。
工作忙碌没时间照顾幼儿，所以他们更想要一个稍大的孩子。
而我这种长相漂亮，性格乖巧的，是最合适的。
养父母人都很好。
尤其是养父。
他自律温厚，从不酗酒，更不会在喝酒以后发酒疯。
有人叮嘱他们小心点，买了我这么大的孩子，孩子可能会偷偷跑回去。
但只有我知道，我从前的家没有一丝一毫值得我留恋。
͏
͏
生物学父亲都要杀我了，我还回去干嘛。
更何况从前，不知道有多少个夜晚。
爸爸借酒疯殴打妈妈时，我和弟弟躲在门后，互相依偎着，瑟瑟发抖。
现在，我终于可以不用过那样的生活。
别提有多开心了。
在养父母的庇佑下，我顺利长大，遇上了现在的丈夫。
早早结婚生下女儿。
丈夫和我都很爱女儿，哪怕倾尽所有。
奇怪的是。
自己做了母亲后，我就更加憎恨我的亲生父母。
我毫无保留地爱我的孩子，可他们却并不爱我。
凭什么？
我的父亲酗酒，家暴，到最后甚至想要杀了我。
我的母亲又为什么不能为了我们，跟钟保田离婚？
大抵是遗传了父亲的恶劣人格。
我的心理越来越不平衡，恨意越攒越多。
尤其是一想到钟保田没有为自己的行为付出任何代价，我就彻夜难眠。
终于，某个夜里我做出决定——
我要报复。
我的女儿淼淼是个戏精，很有表演天赋。
淼淼想当童星，几次去试戏，导演都说她的表现力好。
她今年七岁，跟小时候的我几乎长得一模一样。
我决定利用她。
我对她提出要求，如果成功完成妈妈给的考核，就同意她去拍戏。
跟弟弟不一样，我清楚地记得当年的细节。
所以我的考题是，女儿需要扮演一个玩捉迷藏，被柜子关了二十年，却毫无变化的女孩。
那个女孩的父亲爱喝酒，还有个弟弟……
就在我考虑如何开始计划时。
钟阳要结婚了。
我的公公收到两份生辰八字。
他是一位算命大师。
11
侦探的卡片是我定制的。
我一连发了一个月，才终于有一张被钟保田捡走。
别的都被他丢进垃圾桶了。
他带着淼淼来找我时，我在他的水里下了致幻的药剂。
他可能会看见什么可怕的东西。
我特意叮嘱过，不管发生什么，在实验结果没出来之前，别伤害孩子。
我说虐童的案子是最难处理的，会判得很重，影响后代。
他听进去了。
今天约他到这里来时，我带上新的蜡烛和雪糕，营造实验成功的假象。
我决定要将他锁进柜子里。
让他在幽静漆黑的柜子里感受绝望。
可是，行动之前我还是忍不住问了他。
不爱孩子，为什么要生下来。
我没想到钟阳会来。
更没想到，他听了钟保田的肺腑之言后，竟然会自杀……
我太像钟保田，而他太像黄秀了。
怯懦软弱的人，能想到的最有力的反击，竟然是结束自己的生命。
不像我，一早决定了要以牙还牙。
钟保田一直埋怨儿子不像他，因为像他的人，是我。
黄秀赶到地窖时。
我已经让丈夫来把女儿接走了。
很可惜，地上的钟阳也已经没有呼吸了。
我很想救他的，可那一刀正中心脏。
他几乎不到两分钟就死了。
等黄秀看见钟阳时，他的身体已经冷了。
她抱着他的尸体号啕大哭，几乎要昏厥。
痛哭过后，她起身，质问我：「你为什么要回来！为什么要回来啊！
「我给你选了个那么好的人家，你还有什么不满足的！
「你报复钟保田就算了，干嘛要害死我的阳阳啊……」
黄秀不停推搡着我的身体。
我没有反抗，任由她肆意发泄。
良久，我轻声说：「要怪就怪你当初不该生下我。」
她哭累了。
瘫坐在地上，苦笑：「我还想问问我的母亲，为什么要生下我呢。」
这之后很长一段时间，我们都没再说话。
其实我知道。
见到可可的第一眼，黄秀就认出来对方了。
不，早在听大师要求找女儿时，她应该就意识到不对劲了。
可她没有拆穿。
大抵她也想教训一下自己的老公吧。
却没想到会害死自己的儿子。
钟阳死了，这世上唯一和我血脉相连的手足，去世了。
我们所有人都是凶手。
不知过了多久。
黄秀开始为钟阳整理衣服，擦拭血迹。
她边收拾边念叨着：「阳阳不像他爸，他是个善良的好孩子。
「因为你的事，这么多年他得了心病，没睡过一个好觉，医生说他是什么抑郁，我们哪里懂这个，还以为他就是一个人太孤单……
「从前他就总说自己病了，每天都好难受。说如果哪天丢下我一个人，让我照顾好自己，我听得心都要碎了，你说怎么会有他这么傻的孩子啊。
「后来啊，宋悦追她，虽然有点大小姐脾气，但她对他是真心的，我以为他找了女朋友会好起来，没想到他还是遭不住。
「我宁愿他像钟保田那个狗东西，好歹活得不痛苦……」
黄秀哭诉完，又开始回忆从前的事情。
如数家珍，细细念着我走后，钟阳做过的一切。
「你离开后，他天天挂念着你，小时候过年攒的糖一直为你留着，最后全都化了。
「后来长大了，他专门给你存了一笔钱，打算之后给你做嫁妆，他一直盼着你能被找回来, 等着你回家……」
听着听着, 我也早已是泪流满面。
到最后，黄秀不说了。
起身弯腰，她费力地背起儿子。
她腿跛着，深一脚浅一脚地，一步一步迈上台阶。
当年，她牵着我的手带我走下地窖。
如今, 她背着儿子的尸体走出地窖。
其实有好几次，我很想问她，为什么不离开钟保田。
但最终还是噤了声。
成人的世界太复杂，或许是她自己缺少决心，或许是钟保田的魔爪实在难逃脱。
承认父亲是个畜生的同时，我也必须承认, 母亲是个懦弱的女人。
再去深究为什么，已经没有任何意义。
黄秀彻底离开前, 我喊住她, 上前把锁着铁柜的钥匙给了她。
什么时候打开柜子, 就由她来决定吧。
整个过程，钟保田一直在拍门抗议。
可女人却自始至终都仿若未闻。
她看了眼钥匙, 淡淡道：「帮我丢进垃圾桶吧，谢谢。」
这之后。
她的身影完全消失在黑暗中。
12
回到家以后。
女儿搂着我的脖子，满脸期待地问我她演得怎么样。
我赞不绝口, 夸她表现很好，她笑眯眯地亲了我一口。
本以为她完全信了演戏的这个说法。
直到临睡前，我给她讲完睡前故事后。
女儿问我：
「舅舅为什么要自杀？」
我僵住了。
缓了好一会儿。
我轻声道：「因为舅舅太累了, 他的心生病了，疼得他受不了了。」
我又想到钟阳临死前。
我把钟保田锁住后, 赶忙脱下自己的外套。
想给钟阳止血。
他却制止了：「姐, 没用了。」
这一声姐，让我觉得恍惚。
已经有二十年，我没听过这样的称呼。
我握着他的手, 泣不成声。
当年明明被关起来的人是我。
可永远被困在那幽深黑暗的柜中人。
却是钟阳。
黄秀背着弟弟走之前。
我问她, 有没有后悔生下我。
她好像没听见似的。
只是哼着儿歌，哄着背上的儿子。
那首儿歌，她曾经也唱给我听过。
如今我又将其唱给女儿听。
听我唱完歌后，淼淼眨着眼睛：「这歌, 那晚那个外婆也唱给我听了。
「妈妈, 你原谅那个外婆了吗？」
小鬼精灵, 她真的什么都懂。
竟然问出这样的问题。
我没有回答。
她又问我：「外公爱舅舅吗？」
钟保田爱钟阳吗？
理论上他重男轻女, 应该是很爱儿子的。
可恰恰相反, 他不爱钟阳。
他对儿子的爱，像霸道的主人肆意控制一只宠物。
那并不是爱。
「对了妈妈，这个给你。」
女儿忽然探出小手。
在枕头下摸索着什么。
「这是那晚我跟外婆睡觉时, 她偷偷塞给我的。」
是一个布包裹。
用一块方巾包着, 上面印着我养父的生意招牌语。
方巾上满是水渍，新的旧的交叠，整块布已经没有一点干净的地方。
我意识到，这是泪痕。
好像是, 无数个日夜，眼泪落在上面流下的痕迹。
我拆开来看。
里面是整整齐齐的三千块钱。
是当年养父母买我时给的那份现金。
看来当年那场捉迷藏。
被困在那柜子里的。
不止钟阳一个人。
13
后来。
我再也没见过黄秀。
听说警察在调查他们一家的失踪案。
新房子和老房子都被搜查过。
宋悦总在周边徘徊，她希望能等到阳阳回来。
我则偷偷进去老房子看过。
地窖入口的盖板完好。
柜门上的那把锁。
依旧扣得很紧。
完 -
备案号:YXXB7AAbpdrydRCJvNExahBzD