我是沈剑尊的起居小弟子，每天打扫庭院，偶尔伺候他洗澡更衣。
外界高价收沈知舟出浴图，我是那种人吗？我人穷志不穷，人是要讲良心的！
我只卖了三份。
后来他看到我的天赋，收我为亲传弟子，我接触到最核心的剑诀心法。
只是翻车猝不及防，我的前师父，前前前师父，十几个人齐聚一堂，一个个双眼通红悼念我。
烧了的纸人，全往我身边聚拢……
再次介绍一下，我是仙界第一街溜子，混沌五灵根清越仙尊是也，博学多才，爱好偷师。
我的便宜师父，伙同十几位前师父正在追杀我，急急急！
1
闭关数十年，沈知舟终于出关了。
剑道再无敌手，他开始潜心推演新的剑法，每年流出的废稿，足以让外界抢个不停。
我当然趁机卖了高价。
对于这样的摇钱树，便是伺候他洗澡更衣也无不可。
更别说……他身材挺好的。
仙泉雾气氤氲，水面清浅透亮，堪堪漫过他腰际。
沈知舟背对着我坐在泉中，湿透的黑发倾泻在脊背，水珠顺着肩胛骨的起伏滑落，在腰窝处短暂停留，又无声坠入泉中。
宽肩窄腰的轮廓被水光柔和了棱角，冷白的肌肤泡得泛起淡粉。
如上好美玉跌进胭脂盒里，沾了些许风情，也让我有一点……意图亵玩的心思。
只是……那纵横交错的伤疤有些碍眼。
一道狰狞剑痕斜贯后背，左肩胛处有块三寸长的贯穿伤，还有腰间那道最深的，仿佛要将他拦腰斩断的白痕。
有些好像是我留下的……但此时此刻，看到这大大小小的伤痕，着实煞风景。
美玉有瑕，让人想伸手抹去。
手指无端抽动了下，又忍耐下来。
他又不是什么傀儡小人，这是剑道魁首沈知舟。
手贱是要挨削的。
「更衣。」
他踏着石阶缓步而上，身上的水珠化成水汽蒸发，雾气氤氲中，赤裸的身躯毫无遮掩。
明明是赤裸的，偏生出十二分凛然不可侵的气度，倒比裹着掌门法袍时更令人不敢逼视。
我垂下眸子，目光谨慎的将他衣物给他穿上。
这亵裤真大啊，不是……这亵衣可真长啊……
咳咳，非礼勿念非礼勿念。
一件又一件，层层叠叠的衣物包裹住他那极有威慑力的身躯。
系上腰带时，他低头看了我一眼。
「你已金仙境？剑道七重，还算勤勉。」
我恭敬作了一揖：「谢阁主夸赞。」
他穿戴整齐，将一物抛了过来：「本命剑太过寒酸，去挑选剑石淬炼。」
是异宝阁的令牌，可以用宗门积分兑换些稀世珍宝。
有些人不是缺积分，而是缺门路，这个就是门路。
可我不是有些人，我不仅缺门路，我还缺积分，总的来说，我什么都缺……
入门五百年，我又练剑又打杂又淬炼本命剑，一个人拆成五个人花，我真的尽力了。
所以没有剩余的时间做宗门任务，更没有那求而不得的积分。
仙晶倒是一大把，但用仙晶换积分不是我的风格。
我走体验派的。
三年过去，我勤勤恳恳攒够一半积分，再次收到沈知舟出关的消息。
我这个起居弟子巴巴跑过去了。
他一边脱衣服，一边往我丹田看一眼：「你这本命剑……怎么还是这般？」
我接过他的衣服，神情局促：「我入门才五百年，积分不足……」
他有些诧异，探了探我的根骨，骨龄一千零三百二十年，金仙境，决意剑道八重。
「倒是良才，可愿入我门下？」
我咣当给他磕一个响头：「蒙师尊不弃，付小山必肝倒涂地死而后已。」
没错，我就是这么讨喜。
不管是什么大能，见了我便生出明珠蒙尘之感，什么道法秘术都库库往外掏。
学术玛丽苏是也。
2
成功当上沈知舟的亲传弟子，我进步飞快，终于不要做什么遛狗挖草的破任务。
他超有钱超大方，剑石按吨给，我那破剑终于淬炼得闪闪发光。
我摸着剑爱不释手，这才明白，为什么剑修总是称本命剑是老婆。
我与我老婆每日清晨练剑，有沈知舟指点，简直是突飞猛进。
再五百年，顺利进入剑道十二重，离臻至一步之遥。
也将其他徒弟衬得犹如顽石，只我一颗灵玉。
于是千年一次的群仙宴，他带我去了。
仙尊境已是顶端，可这顶端之上也有十余人。
每千年便有一次宴会，无论是交易还是论道皆可。
席面上佳，灵果灵酒敞开肚子喝，这不是最珍贵的，最珍贵的是群仙论道时，听懂的只言片语。
我一边啃着灵果，一边竖着耳朵听，他们也不全是在论道，反而在谈论一个女修，付云浅。
清越仙尊付云浅，又没到场，她向来随性，缺席也不是稀罕事。
只是……这群神仙人物，一个个修为高深，却还是如凡间碎嘴子一般，谁没来就蛐蛐谁……
「付云浅，简直是混账，我不外传的绝技不知怎么让她偷师学到了。」
「谁说不是呢，我密不外传的阵法，只传给了极有天赋的小徒弟，也不知怎么被她偷了去。」
「哦对了，你那徒弟呢？」
「……没守住，陨身了……」
「节哀，我那徒弟也是……英年早逝啊……」
我听着听着，便有些火烧屁股般坐不住，这群人怎么串一起去了？
刚想悄悄离席，沈知舟忽的看过来：「做什么去？」
逃命……「我吃酒吃多了，去找些醒酒药。」
我装着醉醺醺的，目光有些迷离，又在他视线下强打起精神。
他眼神温和了些，随手丢来一颗丹药：「醒酒丹。」
我只能强压着内心的急躁，老老实实坐好。
好在他们谈到了彼此徒弟，便有些伤感般不再深谈，转而去聊别的事。
我这才在心里松了一口气。
这场宴会持续了一个月，论道，比试，交易。
待一位鬼修大能坐下，摆出数个纸扎小人，人群渐渐围拢过来。
「写上逝者名讳，这纸扎便认其为主，是鬼界上好的奴仆。」
「若是转世，它们也会跟随而去，化作飞虫走兽，助其一生顺遂。」
那些死了徒弟的大佬竟都纷纷解囊，提笔便写上名讳。
「付青。」
「付飞流。」
「付玲珠。」
「付茉。」
……
「不是，怎么都姓付啊？」
沈知舟的目光忽而向我看来，我冷汗直流，还是强作镇定。
只不过……那纸扎火烧之后，如流光般围拢在我身侧，或化猫或化狗，一个个朝我翻肚皮。
完蛋！
「付小山！！！」
我再也装不住，飞身便逃，剑如流光，紧咬着我不放。
眼看就要被追上，只能本体归位，衣袂纷飞间，境界恢复至仙尊境。
回头一看，沈知舟脸色沉如黑水：「付！云！浅！你可还有廉耻之心？！」
廉耻？那是什么东西？
我一个人身后跟了一群，以沈知舟为首，撵了我七天七夜。
终于溜得只剩他一人，沈知舟还在背后不屈不挠的追着，时不时发出几道冷冽剑气。
这杀气跟以前比，可真是不够看，不忍心了吗？
我灵活躲过，笑着回头喊道：「师尊，弟子此去无回，不必送了。」
说着，启动秘术，几番空间转移，快速遁逃而去。
沈知舟一开始还能算出我的方位，待两次腾转，切实掐算不到，这才作罢。
罗老仙翁的空间秘术，真是跑路的好手段。
只不过……这次因果未曾斩断啊……
3
沈知舟是有名的硬骨头，我悄悄送去的谈和礼品，他一概不收。
这可是千万年极品剑石，我目前根本淬炼不了，这才拿出去做人情。
因果不断，我这心里总是惴惴不安。
再加上他似乎把我列为仇敌，到处寻找我的踪迹，但凡相遇免不了一阵缠斗。
那剑意太盛，我又理亏，只能避其锋芒。
好剑法，好剑意，人剑合一当真所向披靡。
要不然……我怎么会生出偷师的念头呢。
只是这个死疯狗，剑光又快又狠，要不是修了剑道反应更快，可能真要死在他剑下。
一开始我还好言相劝，可他实在是小肚鸡肠斤斤计较。
不就是偷师吗？有我这个天纵奇才，学哪门便是哪门的荣光。
好像还看过他的光屁股……我又没大肆宣扬，谁会知道？！
好像还卖过几张出浴图……那不是造福广大仙友吗？！
偏他不依不饶，劈坏了我三件防御法宝。
剑意在伤口盘踞，时不时便要割裂一下，花费三个月才拔除。
我擦了擦血迹，仰面吞下丹药。
可一可二不可三，再见面，我就要认真了。
第三次见面没想到来得这般快。
我还特意托人打听了，说是这次沧澜界秘境，他不打算来。
可现下，那个背负长剑，绷着脸浑身凶煞气的是谁？
我默默换了身容貌，悄悄躲起来。
可他还是有感应般，向这边看了过来，目光从人群中掠过，静静锁定了我。
……
狗托生的吗？鼻子那么灵？！
几乎是刚转移到别处，人便已经杀到眼前。
那么多人看着，他就一点不顾脸面？！
我被逼出了气性，招出饮锋剑同他较量，金戈交错的脆响声中，他看着我的剑轻轻嗤笑。
我知道他什么意思，不就是笑这剑是借了他的光，如今却要对付他吗。
「沈知舟，我同你道过歉了，你到底要纠缠到几时？」
「道歉不够。」
那可是一块千万年极品剑石，更难得与他灵根相合，我挑许久才挑出来的赔礼，他嫌不够？！
「你想要什么直说便是。」我咬牙切齿，但若能断此因果，怎么都值。
他剑势越发密集，我应对得并不轻松，虽已修到十二重，但离臻至仍一步之遥，这一步之遥便是云泥之别。
「付云浅，你与那些师父的因果，便是这般断的？」
是，我离开之前都会赠予些等价的东西，宝物也好，秘籍也好，说是机缘巧合，实际是我花费心思寻来。
千方百计只为以此断绝因果，而后死遁离去。
「你当真是无心之人。」
他眸光锋利，狠狠一剑挥出，磅礴剑意裹挟着海上风暴，携雷带雨呼啸而来。
淦，这一剑挨实了，不得东一块西一块的啊。
我在空间穿梭而去，那剑意死死锁定，腾转几次仍在背后。
服了。
眼见躲闪无用，我转身取出饮锋剑。
而后决意剑诀一十二重倾泻而出，剑光如刻，密密麻麻层层叠叠。
我所学甚广，却还是持剑应对。
我这个人有点拧劲，他不是以剑为傲吗？我偏偏要让他看看，老娘怎么用剑道打他的脸。
饮锋剑亮如星辰，携着数不清的剑光向上而去。
一片轰然巨响中，剑势席卷而来。
我咬牙挺住，一步不曾退。
那滔天剑势被我拦腰斩断，而后越过我，落向深海。
一口热血上涌，我硬生生咽下去。
他胸前……好像被我划开了道口子。
沈知舟挑眉，低头抚了抚血迹，剑意在他胸前又撕裂出新伤口。
他像感觉不到一般，拔除一缕，捏起来细看。
那细小剑意四处游走，时不时刺他一下，他眉眼间的冷意却不知不觉回暖了些。
明明我伤了他，可他却好像……有几分满意？
受虐狂吗？
正想着还打不打，背后忽然响起翻天覆地的动静，似乎是……海底地裂？
若有若无的龙气从裂痕中泄露出来，狂风夹着龙啸，一下响彻天地。
「哎呀，沈知舟你闯大祸了。」
沧澜界是神落之地，海底埋的是祖龙，那可是兼具创世与灭世之能，自混沌初开便存在的神明。
他一剑把人坟给刨了……
天空中亮起飞舟的弧光，有人将弟子送出，亦有人察觉异动而来。
这下可算是热闹了。
「龙族的人就快来了，还打吗？」
他瞥了我一眼，收剑入鞘，而后直直飞入地裂之中。
不对，现在仙界众所周知，我使的也是决意剑诀，龙族再以为是我干的坏事……
没办法，我是仙界第一街溜子，出点什么事别人都会以为是我干的。
这个，就是口碑。
我只能也钻进去，神落之地，便是捞个祖龙的灰指甲，那也是宝贝。
4
入目一片漆黑，一层灵罩隔离了海水，使得这里干燥出一股尘土味。
神落之地，阻断神识。
随手甩出几颗灵珠，莹蓝色的光点如萤火般散入黑暗。
周围空旷寂渺，恍若虚空。
灵珠飞出去很远，光芒才勉强映照出一片弧形的轮廓。
那是一块金色的鳞甲，仅仅一片鳞，便已大如城池，在灵珠照耀下中泛着微微的莹光。
我屏住呼吸，看着灵珠继续向前。
一片，两片，三片……
光芒渐亮，渐渐勾勒出令人窒息的景象，蜿蜒如山脉的龙脊，盘踞在整个沧澜界地心的庞大身躯。
祖龙安眠，万古如一。
传说中开天辟地的先天生灵，本体大如星辰，此刻正埋骨于此。
灵珠的光太微弱，甚至照不全祂的龙首。
我只能隐约看见紧闭的龙目，和垂落的龙须。
威严仍在，似乎随时会睁开双眼。
我缓了一会，确定祂死得透透的，这才找入口进去。
神躯外表毫无破绽，龙甲硬得要命，劈千八百年也破不开，嘴巴紧闭，龙牙交错没有缝隙。
只能……钻鼻孔了。
好在这鼻孔特别大，都能开进一艘飞舟。
灵珠开路，我利落飞了进去，死亡太久，祂的体内已渐渐玉化，角落里偶尔还丛生一些龙晶。
我兴致勃勃掏出镐头开挖，来着了，一颗龙晶足以唤起百兽体内残存的龙族血脉。
到时候养条巨蟒，催化成龙，我也能骑着龙呼风唤雨～
只是外面传来动静，其他人跟过来了。
最有价值的，还是那颗龙珠，得趁先行赶紧得手。
这么大的祖龙，龙珠得有多大啊……
不敢想不敢想。
一路飞驰，四通八达的路线，我专挑大的走。
渐渐发现了些许不对，神躯玉化的血管上偶尔会出现些大洞。
不是沈知舟的剑痕，是……什么东西腐蚀出来的。
这地界，除了我跟他，还有活物早早来此？
掌间一转，拿出一截短剑，在被腐蚀的地方削掉粉末。
将这粉末叠进寻踪符，手指翻飞，三两下折出一只纸蝶。
纸蝶在原地绕了两圈，寻到方向，似流光划过黑暗，飞速前进。
我提速跟了过去。
没一会，我又用更快的速度飞了回来。
操，什么东西？似龙似虫，白白长长，浑身无鳞像是什么软体生物。
几十条纠缠着涌动着，个个都有仙尊境。
仙尊境现在已经烂大街了吗？哪来的妖物啊？！
那东西似是眼盲，畏光，但穷追不舍，口中会吐出腐蚀性的毒液。
呸呸的在我后面吐沫子……
一直跑不是办法，我在路上沿途布下杀阵，那无鳞的皮肤极有韧性，剑光划上去几乎是被弹开。
好一个炼器材料！
手腕上的千丝镯随心而动，在墙壁上布下道道细丝。
它们速度很快，从嘴角被切割成两条时，也很快。
果然，从破绽下手更方便，也果然，靠神肉堆上来的仙尊境并不牢靠。
几十条妖物瞬间暴毙，竟然每一个都有龙珠。
我飞速将尸体收起来，连血液也不放过，这一片痕迹清理干净，我要好好试试新材料。
寻了个死角，遮掩一番后，我开始解剖尸体。
它们内脏里有白色的卵，便是母体死亡，那些卵也很有活性。
不似龙蛋那般坚硬，这些卵是软的，半透明能看出里面的幼体。
白色长条没有一点龙的样貌，完全像是……一种寄生虫。
妖蟒身上会有这种长条状寄生虫，它们似乎同宗，只不过这些寄生在祖龙身上，宿主死亡它们依然存活。
吃了祖龙的肉和龙晶，它们龙化了……
咦……不知道高傲的龙族看到这些玩意有什么反应。
反正我挺膈应的。
皮剥下来鞣制炼化，可以制成内甲，通身没有什么骨头，却有几根筋腱，极为柔韧结实，可以做捆仙绳。
还有含有腐蚀浓液的胃囊，拿来做暗器应该不错。
一番休整，已经有许多人赶在我的前面了。
随处可见大片的血迹，暗红中混着些肉块，那些妖虫许久没吃过鲜肉，馋疯了。
顺手救了几个：「你们师父呢？此地凶险，别乱跑。」
我开始朝密集的妖虫行进，可以预见，妖虫最密集处，必是龙珠所在，也是虫母所在。
只是越走越艰难，十几条还能应付，太多就不得不拿出真本事了。
九具傀儡开道，阵盘大大小小摆出三千零八剑阵，当今最锐最快的杀人术，当属决意剑法。
便是离臻至仍有些差距，在阵法不绝的轰杀中，也能一路碾压。
放出觅鸟去收集龙珠，不消片刻，便堆满了储物戒。
我一心多用，乘着一片青叶，低头捏制龙形傀儡。
这么多龙珠，不用白不用，最后赋予不同属性的傀儡石，便是活蹦乱跳的小龙。
比不上真正的龙族，但对于这些妖虫，足够了。
小龙们围着我的手心游戈，十分可爱灵动。
我正欣赏着，忽而一道浓郁魔气袭来，挥袖挡开，便见来人黑衣白发，眉间一道妖冶的红痕。
左右无人，我便稍稍低了眉眼：「师尊……」
「小莲儿还记得为师啊，一别三千年，你可真是狠心。」
魔尊厉无方，我的前前前师父，善用傀儡术，他用的皆是活傀，一根红线直通识海，操控活人如玩偶。
我曾化名付莲，拜入他门下，他的傀儡术极为精妙，知我不忍伤人，便将泥人制傀术教给我。
本来我没打算那么早死遁，但他不知道那条筋没搭好，看上我了。
不跑等着被他往床上拖吗？
「好莲儿，随我回去。」
我还没想好是打还是哄，熟悉的剑光便朝他挥过去。
沈知舟什么时候来的？？？
「连魔尊都肯拜，你还真是……」他携怒的眼风扫过来，我扣扣手指没敢说话。
完了完了，沈知舟知道了，万一捅出去说我勾结魔道……
我拔出剑一时不知道该打哪一个，让我真跟魔道勾结，那我是不肯的。
但谁又能保证正道魁首沈知舟的心思？他眼里容不下沙子，再把我祭旗。
能不能两个都杀了……
可这两个都是我师父，杀了天道定饶不了我，我还想捞个神位，到时候别劈得永世不得超生……
难办……
犹豫间，俩人已分出胜负。
厉无方丹田被刺中，大口吐着血，那一双红眸仍死死盯着我。
不好，控神术……
我恍惚不过一瞬，红光已逼至眼前。
「小莲儿……」
防御罩弹起的瞬间，竟有人影更快挡在我身前。
利器刺穿血肉的异响里，我愕然看着沈知舟的背影。
他的剑没有防御，反而利落削去厉无方人头。
「那是他的傀儡，你……」我看着他的伤口有些无言以对。
如果没看错的话，那红光是欲痴……
他这一换一，当真不值得。
果然身后传来厉无方的声音：「好莲儿，他要发作了，快跟我走。」
去你大爷的！想对我下春药，本体就在身后等着偷袭，我跟他走？！
我今天就要欺师灭祖！！！
万千龙影随心而起，铺天盖地朝他压过去。
各色法术的轰炸下，他脸色不好看起来，真当我是三千年前的小徒弟？
我偷师为的什么，不就是这番轰轰烈烈吗？
给我炸！
小龙汇聚形成庞然巨物，口中喷吐混沌之气，摧枯拉朽般将他击飞。
等烟尘散去，那巨坑里并没有他的尸体。
厉无方向来惜命，占不到便宜又跑了。
我回头去看沈知舟，他已双眼泛红，被情欲催得狼狈不堪。
……
「我有防御阵，你替我挡什么呢？」
他茫然眨了下眼，似乎没听清。
我牵着他的手，寻了一处死角，层层叠叠的法阵落下，造就一个纯白的封闭空间。
我一把将他推到毛毯上：「自己解决，我给你护法。」
他一开始还试图念清心咒压制，可那是厉无方特地寻来的春药，怎么可能控制得住。
背后传来窸窸窣窣的声音，他有些为难：「你……封住耳朵。」
「好。」我答应得很干脆，其实……根本没封……
我对沈知舟没有多少兴趣，很难想象他那寡淡的脸上，会涌起那种神情。
但是这种事……还是好奇的，画本终究是画本，真人还是不同的吧？
只是他似乎不得法，许久了还是没好。
听他越来越急促的喘息，不知如果作弄的无措，来来去去，总是弄不出来的难堪……
「要我帮你吗？」
他被水汽濡湿的眼睫颤了颤，茫然睁开，眼底落了情欲，催得一片红。
却还是钝钝的，摇头。
阳气多多少少出来了点，纯阳之体的阳气过于烈性，丝丝缕缕漫过来，无端勾人。
当初见他脱光了衣服，也没起过欲念，可如今……我只觉得一股热气从衣领往外冒，燥得不行。
他声音比平时更低沉，哑哑的喘息，一声声，一下下。
落在耳朵里，酥麻感一直窜到心尖上，男喘阵阵，实在难以抵挡。
我想平复，可这太难了。
往常寡淡的神色，动欲后竟是这般……活色生香。
淦啊……这还是仙尊境纯阳之体的元阳。
便是升无可升，成神之路缥缈不定，我还是有些贪念……
「沈知舟，你这样弄不出来的。」
我索性转身，朝他凑过去。
他手上全是剑茧，把那端磨得都红了，还是只吐露了些清液。
手按在他腿上，试探摸过去：「我帮你？」
他半眯着眼，茫然看着我，总是暗藏锋芒的眉眼，此时恍惚又脆弱。
沈知舟怎么会有这种表情呢……怎么会真的让我近身……
他往日拒人于千里之外的气场呢？还是说被情欲逼疯了？
手碰到了，我还没好好施展，他突然拽着我吻过来。
攻势又急又猛，我想挣扎他又发狠咬住我的耳廓：「你说过帮我的。」
我是说用手帮啊！
奈何他来势汹汹，耳垂落进他嘴里，被他舔舐吸吮着，有时轻轻啃咬，酥麻间带着轻微的刺痛。
唔……那里怎么会那么舒服啊……
还是说因为是他？纯阳体与纯阴体……太可怕了……只是闻到他的阳气就情动起来。
再对上他的眼，我又觉得不是不行……
眸中不再压抑的爱慕倾泻而出，这样的他真的很难抵挡。
要不……试试？
这一试就没了分寸，身体过于适配，记不清多少次。
气息在狭小的空间纠缠，声音全封闭在此。
他下颚上的汗时不时甩出去，总是端正的眉眼此刻全是痴迷。
见我看得认真，他俯下身落下一吻。
「嗯……好深……」
5
清尘诀之后整理好衣物，彼此看着还算正经。
只是我一叫他师尊，他便脚步一顿，耳朵飞速红了起来：「别叫师尊……」
害羞了……
荒唐够了该做正事，希望祖龙龙珠还在吧。
纸蝶留下淡淡流光，我与他目标一致，飞速跟上。
一路上许多战斗痕迹，到处都是血腥味。
待拐过弯，前方一堆熟人，齐齐回过头。
「来了来了。」
「你们做什么去了？」
……
不是，不去杀妖虫抢龙珠，都挤在这干嘛呢？
前方便是祖龙的龙珠，在宽阔的腹腔处，莹白纯粹大如行星。
这得多补啊。
只是……刚笑纳了沈知舟的元阳，现在补得衣带都是飘的。
有些吃不下……
「仔细看！」前前前前师父徐方，指着一处让我细看。
见我瞅来瞅去还看不出端倪，一记掌风拍向我后脑勺，却被沈知舟挡了下来。
「她如今是我的徒弟。」
……可叹我堂堂仙尊，一朝马甲曝光，平白低了一辈。
「徐方师尊也是为我着想。」我摆出讨喜的笑脸。
徐方哼了一声，白胡子傲娇的甩到另一边。
我又向龙珠看去，神识无用，仅靠肉眼盯了许久，才看出龙珠偶尔会蠕动一下。
我顿时流下一滴冷汗……这颗大龙珠，莫不是大妖虫……
我推测这么多虫子会有一条虫母，但这也太夸张了。
「它……成神了？」
「半神。」
半神也把我酸死了，我这么多年学遍三千大道都没成神，它成神？！
「此物虽无灵智，但肉身极为强横，弑杀贪婪，除非一起动手，否则毫无胜算。」
他挥袖推过去一些虫尸，那虫母被血腥味吸引抬起头来，一股巨大吸力，将虫尸尽数吞吃。
它的虫尾牢牢攀附着仅剩一半的龙珠，就那样盘踞着，守株待兔。
「它已是半神，为何不离开？」
「毫无神智，连化形都不会，它怕是被困于祖龙躯壳，不得离开。」
吞吃祖龙血肉成就的半神，也困于祖龙皮囊之中。
不曾窥得天日，不知天理伦常，画地为牢，只知贪杀。
「若让它出去，怕是一场祸事。」
我有些跃跃欲试：「杀？」
杀半神仍是弑神，由善占卜的修士请示上苍，得了九个圣卦。
好好好。
众人忙碌起来，阵旗围着龙珠，密密麻麻布了一圈又一圈。
符纹交织成绵密金网，将龙珠层层包裹。
数位仙尊境大能盘坐如钟，仙元如江河奔涌汇入大阵。
霞光瑞气氤氲蒸腾，映得此地瑰丽如幻境。
徐方须发皆白，手持罗盘不断调整阵眼方位，公孙掣以血绘符，朱砂纹路在空中隐现，沈知舟的剑悬于阵心，寒芒如月华倾泻。
众人拿出看家本领，直至三日后的吉时。
万千道法轰然爆发，百家绝学此刻尽显锋芒，将虫母淹没其中。
震耳欲聋的巨响消弭后，虫母仍在，那些攻击手段连它一层皮都没破。
它连吞噬龙珠的动作都没停，一刻不停的吞噬着磅礴仙元，好似刚刚那一切与它无关。
「咔嚓咔嚓。」
随着细碎的粉末掉落，在场众人脸色不好看起来。
「毕竟是吞噬龙珠所成的邪物，外皮有祖龙一般坚实，不足为奇。」
他们商量着要慢慢磨了。
我弹了弹剑尖，有些不舍，也有些不忍。
饮锋剑虽只跟了我八百年，可日日磨合，早已生出了剑灵。
那虫母只知吃与睡，不知自己于世不容。
可待它吃完龙珠，龙躯，出了这神葬之地，还会吃什么呢？
修士采撷天地最精纯的宝物修炼，便有责任守护人世间。
先前收集的妖虫腐蚀液，仔细涂抹在剑身。
紫黑的液体沿着剑脊蔓延，滋滋作响。
饮锋剑震颤着发出悲鸣，剑身灵光在毒液侵蚀下迅速黯淡。
杀意已起剑气纵横，决意剑诀十二式，层层消减着它的外皮。
「吼！！！」
妖虫痛极狂啸，回身喷出漫天毒液。
那足以蚀穿一切的毒瀑兜头罩下，可它太庞大了，尾部又死死缠着龙珠。
转身时笨拙得像座倾覆的山，只轻巧从空间穿梭，毒液便擦着衣角落下。
͏
͏
剑尖沾了些它的毒，我趁机接近，反手刺入它体内。
被自身毒液腐蚀的外皮瞬间软化，饮锋剑如切豆腐般轻易没入。
剑刃破开皮肉绞烂内腑的声响连绵不绝。
我握紧剑柄一路向下剖，最后一寸剑锋斩下，饮锋剑终于不堪重负，断裂在它体内。
我踉跄落地，手中仅剩一截残剑。
众人趁机想要上前，我却引出隔绝大阵。
「付云浅！你想独吞？！」
我静静看着他们，并未解释。
一道符光向上，延绵不绝的轰炸中，龙躯破出个大孔。
海底塌陷水流倒灌，又被避水珠驱散开。
这一方小天地, 终于重见天日。
虫母有些怔愣, 新鲜的气味让它连伤口都顾不上，傻傻抬头。
趁机, 一道小小的引雷决，牵动了它这些年从未经历过的雷劫。
轰鸣的雷劫中，我功成身退, 穿过水帘走出隔绝大阵。
之前朝我叫嚣的人摸着鼻尖移开视线。
沈知舟盯着我手中的残剑，有些担忧又有些不解：「你的本命剑……」
我哪有什么本命剑, 区区不才，本命法宝是藏兵匣。
放入其中的法宝，皆是我本命武器。
我不愿多说, 他也识趣不再问，只是眸光仍亮得惊人：「你早就想到了？」
半神终究是神，我们这些仙尊境, 就算轮番上阵也不见得能伤它根基。
只有让天道清算。
「算是吧……」
众人皆盯着雷劫, 沈知舟却悄悄牵住我的手。
噗通噗通的心跳声随着他的手传递过来。
「师尊，这样不好吧？」
他红了耳朵, 攥得更紧了。
那雷劫轰鸣两个月，巨大的躯体被劈成焦糊的残躯, 轻轻一阵风便将它绞成碎渣。
至于剩下的半颗龙珠……
没有一丝犹豫，众人动手抢夺起来。
【ⓧⓘⒶⓄ ⒽⓊ】ⓑⓞⓣ ⧁ 文件防盗印 ⧁ 找书机器人✔️选它就对了，稳稳哒不踩雷！
打起来一点脸面都不给, 好歹也是我出了大力，瞧瞧这些人，有阴招真往我身上使啊。
「师尊助我！」
一句话似乎唤起了他们的良知。
沈知舟的剑最先动了。
剑长吟出鞘, 剑光如皎月破云，硬生生在众人厮杀中撕开一道裂隙。
「走。」
我疾掠而入, 徐方的阵盘轰然落地。
八十一面玄色阵旗自虚空浮现, 瞬间结成锁仙阵。
方才还蠢蠢欲动的众人顿时如陷泥沼, 动作迟滞。
徐方双手掐诀快出残影, 嘶声喝道：「老夫只能定三息！」
第三息将尽时, 公孙掣的符到了。
三千张神符铺天盖地而来, 却在触及我后背时化作柔和的推力，将我送往龙珠方向。
「小混账，若是拿不到龙珠……」
话音未落，更多力量汇入。
丹修的药鼎倾泻出碧色生机护住我心脉, 器修的本命锤砸碎偷袭的暗器，音修的琵琶声催得仙元暴涨……
那些平日骂我顽劣的师父们，此刻竟都把压箱底的手段祭了出来。
离龙珠只差一步。
只是还未伸手, 数道红线隔绝开来, 再进一点, 便会被红线缠上。
厉无方又是暗戳戳留到最后, 想着黄雀在后呢……
不过……我也还有底牌。
一只金光大手从我背后浮现，随着我的操控扯碎红线, 一把抓过龙珠。
最后的战利品，当然要归我算无遗策付云浅。
厉无方一击即退，看向我的眼眸爱恨交错, 最终化为红雾，从龙躯破口逃了出去。
「大罗佛手……你还当过和尚？！」
我的名声啊……
面对他们的视线，我移开脸咳了咳：「略懂罢了……」
备案号:YXXBx69eJBpPxDTL6aPnMuAJD