祝神被扰
半夜开黑 timi，匹配到了闺蜜小号。
她拿着嗜血小蔡，追着我满峡谷乱飞，气得我终于忍不住开始发疯。
【辅助妹妹的手法好秀，可以交个朋友吗？】
【比起死亡黑屏，最感受到的是妹妹身上的香气。】
【妹妹怎么还不理我，是想让我把你关起来，然后亲亲亲亲亲亲成小蛋糕？】
对面沉默不语，只是一味追着我疯狂乱杀。
直到当晚我打开热搜。
祝神直播联赛被骚扰
要把祝神亲亲亲亲亲成小蛋糕
我：？？？
这词条，怎么这么耳熟？
1
在峡谷遇上祝依然时，说实话我是惊讶的。
明明三分钟前，她还在微信和我互道晚安。
而三分钟后，我们却在王者峡谷狭路相逢。
比起只有我自己单独显示的三级兔耳朵，她和旁边野王十八级的基友标识，更加令人心寒。
说什么困了睡觉，明明就是出来找了野男人鬼混！
真是是可忍熟不可忍！
为了报复她的所作所为，我特意选了拿手的小狄，决心要杀她个片甲不留。
然而十分钟后，我看着 8-0-0 的蔡文姬战绩，彻底两眼一黑。
谁家辅助能拿八个人头啊？
祝依然的运气这也太离谱了吧！
不仅如此，她还反复配合射手和打野，将我直接抓废。
看着自己全队倒数第一的经济值。
我终于忍无可忍，趁着自己死亡的时间，劈里啪啦地敲起键盘。
【传统的蔡文姬，就是在四个人身后疯狂奶，好无趣，好无聊。】
【而技能蔡文姬，就是在传统的蔡文姬，加入反甲，好好玩，要爆了。】
【技能蔡文姬，飞沙走石，技能蔡文姬，力拔山兮。】
此言一出，全场寂静。
而我更是眼尖地看到，躲在龙坑附近的蔡文姬，一个走位不稳，露出半秒视野。
我方中单见状立即绕后探草，击杀对方射手，配合打野拿下暴君，追回了一小波经济。
打野适时给我点赞。
「射手这方法不错啊，感觉可以继续！」
2
得到了队友的认可，我更是如鱼得水。
等到下一波被对方野辅联动抓死之后。
我继续激情发疯，目标直指小蔡。
【对面的辅助妹妹手法好秀，可以交个朋友吗？】
【比起死亡黑屏，最感受到的是妹妹身上的香气。】
【妹妹怎么还不理我，是想让我把你关起来，然后亲亲亲亲亲亲成小蛋糕？】
只是这次，没有等到蔡文姬的视野暴露。
而是等来了对面打野的一排点赞。
【**啊兄弟，你要惨了，你惹到我家活爹了！！！】
【就算你现在跪地求饶都没机会了，你死定了！】
我头脑发懵，一时还没理解对面打野的话。
直到我被他们野辅联手，堵在泉水反复虐杀十三次后。
我才终于清醒地意识到，这些话的真正含义。
看到自家水晶爆炸的瞬间，我脆弱的小心脏也跟着彻底碎了。
可恶的祝依然，面对嫡长闺都能如此心狠手辣，真是皮痒至极！
但还没等到我找她算账。
一段劲爆的直播切片就已极快的速度霸屏热搜。
随之而来的，是与之对应的热搜词条。
GR 团队赛
祝神直播联赛被骚扰
要把祝神亲亲亲亲亲成小蛋糕
我视线一顿，下意识地点进热搜上的视频。
入目的便是一张冷峻潋滟的脸。
神情散漫，眉眼低垂。
祝乐琤。
连续多年蝉联 KPL 冠军的 GR 战队队长。
同样也是——
祝依然一母同胞的亲弟。
3
我整个人已经石化在了原地。
只见祝乐琤的视线落在左边的对话框中。
他的眼中是一如既往的沉寂平静。
可语气之中，却带着显而易见的厌恶。
「江枫，别让她活着走出泉水。」
我脊背一僵，蚀骨地寒意从下而上涌入。
被虐泉的画面和男人厌恶的表情，一齐涌入脑海。
完蛋，这次好像真是踢到了铁板。
明天我和祝乐琤的战队还有商演合作。
若是被他知道是我在网上出言调戏了他。
那我还有什么脸面在他面前保持温柔知性的貌美学姐人设!
我心如死灰地闭上双眼。
准备把今晚的意外牢牢埋葬在心底。
但细心的网友早就在反复观察下，将我鞭尸了出来。
【这狄仁杰开场的时候怎么自己显示了个闺蜜标识？】
【这种情况在峡谷很常见的，如果没有设置优先显示，三人及以上玩家就会出现两人显示高级别标识，而另外一人显示单独标识的情况。】
【不对！这很不对！这开场就只有祝神和江哥显示了基友标识…那这位对面的射手小哥到底是谁的朋友？】
【也不见得非得是射手小哥吧，闺蜜标识，说不准是射手小姐姐！！！】
大批量的网友涌入了祝乐琤的直播间疯狂刷屏。
祝乐琤正在疯狂操作的手指一顿。
他皱眉看向屏幕，坚决地否定。
「不可能，江枫用的是战队训练的小号。」
「而我的账号，是还没进入职业联赛时的私人账号，鲜少有人知道。」
「除了之前借给过我姐…」
4
祝乐琤的呼吸猛然一滞。
他那一项冷静自持的脸上，瞬间出现了惊慌的神情。
直至反复调整几次呼吸，整个人才算平静了下来。
看热闹的网友却早已不嫌事大。
【哦莫莫，祝神的账号借给过姐姐，那对面的狄仁杰不会是姐姐的闺蜜吧？】
【感觉祝神整个人都要碎掉了，这表情倒不像是得罪了姐姐，像是得罪了暗恋对象。】
【我记得祝神好像在公开场合表示过自己有暗恋的学姐吧，怎么感觉忽然闻到了瓜的味道。】
我忍不住瞪大双眼，心脏却止不住地怦怦乱跳。
祝乐琤暗恋自己的学姐？
这事我怎么不知道？
在我紧张的目光中，直播中的祝乐琤忽然退出游戏。
他转过身，将自己的手机屏幕倾到死角，修长的手指不停轮转。
动作急迫，却又沉稳有力。
我的呼吸瞬间急促起来。
而下一秒。
一个熟悉的头像忽然出现在了我的消息界面。
祝乐琤：【学姐，你最近有打游戏嘛？（小狗探头.jpg）】
我瞪大双眼，不可置信地看向亮起的手机屏幕。
祝乐琤竟然会在直播上堂而皇之地避开摄像给我发来消息。
难不成他暗恋的直系学姐。
是我？？？
5
这个破天荒的念头在我的脑海中仅维持了不到一秒，就被我当场否决。
不为别的。
只因为整个高三时段，我在学校的日子都是屈指可数。
对祝乐琤的印象，也只是经常跟在祝依然身后的青涩少年。
暮色四合。
当最后一缕艳红的残阳没入漆黑的海平面时，天光彻底暗淡了下来。
腥咸的海风缠绕着杂乱的发丝，如同漆黑的乌云笼罩在了他们的头顶。
早亡的爹，重病的妈。
巨额的负债将祝家这对苦命的姐弟逼到了悬崖死角。
我深呼吸一口气，将手中的支票递给到了祝依然面前。
「对不起然然，我还是没能说动我哥。」
「三十万，是我能调用到的最高限额了。」
晶莹的泪珠从少女的脸颊上划过。
祝依然笑着开口。
「已经足够多了。」
「谢谢你，十七。」
我伸手，将她牢牢拥进怀中。
抬头时，却瞧见了跟在祝依然身后的祝乐琤。
眉眼疏离，鼻梁高挺。
明明放低了姿态，可他清瘦的身形却依旧挺拔如松，桀骜不驯。
祝乐琤上前一步，安抚性地拍了拍祝依然的肩膀。
动作微扬时，却也意外搭上了我的指尖。
温热的体温也从指尖相接处传到了我的手上，带着独属于少年的炽热。
干净的皂角香气随着清风袭来，吹动我身上的层层衣襟。
他眼睫微弯，向我郑重承诺。
「谢谢学姐慷慨相助。」
「这笔钱，我会尽快还给你的。」
从那天之后，祝乐琤就进入了职业战队的选拔。
我不知道他过了什么样的日子。
只知道再次见面时。
他不仅成了展露头角的商界新贵，同样也成为了 KPL 届唯一的神话。
6
所以。
祝乐琤暗恋我什么的，一定是天方夜谭！
我思虑再三，还是决定护好自己的小马甲。
【没打游戏，最近剧组比较忙。】
【是三天后的商演合作需要提前练习吗？】
对面的祝乐琤瞬间秒回。
【学姐，你忙你的就好，不需要提前准备！】
【我们战队人都很好的，保证到时候你体验感拉满，全场 C 飞！（小狗转圈.gif）】
我悻悻地结束对话，关掉微信。
切回直播时，却见祝乐琤长舒一口气。
他勾着唇角，眼底带着魇足的笑意。
「别瞎猜了，这狄仁杰这么菜，不可能是她。」
【祝神刚刚退出游戏是给学姐发消息去了吧，这下俺是磕到真的了！】
【小狗震惊，小狗心慌，小狗确认，小狗满意，小狗魇足，小狗文学算是让你彻底让给玩明白了啊啊啊！】
【幸亏那狄仁杰不是祝神的学姐，不然这小子恐怕就要离追妻火葬场不远了。】
弹幕上一片哗然加打趣，都再纷纷好奇祝乐琤口中的学姐，到底是何许人物。
而我的心却在此刻高高提起。
怎么我刚回了他的消息，他就敢在直播中大放厥词。
这事，是不是有些过于巧合了啊？！
7
为了避免尴尬。
我特地修改了 id 和头像。
只要祝乐琤在台上，不使用直播中的小号。
就绝对没人能发现那个菜狗狄仁杰是我。
第二天，人声鼎沸的竞技演播厅，主办方采取了全程直播模式。
作为内娱如今的一线小花。
我的位置被顺理成章地安排在了祝乐琤旁边。
他转过身，将视线全然落在我的身上。
「学姐，好久不见。」
「你新上的那部复仇爽文我看了全集，演得也太好了吧！」
我也点点头，笑着坐在了他的身旁，开始商业互捧。
「谢谢学弟，听我哥说你的电竞公司最近的发展不错。」
「后续如果有向娱乐圈发展的打算，可别忘了关照关照我。」
他笑盈盈地看着我，眼睛笑得如天上的弯月。
「那是当然!」
「能跟学姐合作，是我的荣幸！」
弹幕猛然开始刷屏。
【啊啊啊！又是这个小狗憨笑，好萌啊！】
【祝神见到叶时祺的笑容，怎么和直播得到学姐回复时一样不值钱啊，难不成他要移情别恋？】
【楼上这你可说出错了，刚刚前线探子来报，十七小姐姐和祝神毕业于同一个高中，而且正好比祝神大了两届，这不是学姐是什么！】
【哦莫莫，不会让我磕到真的了吧救命！】
一时间，叶时祺和祝乐琤的呼喊声，争先恐后地响彻在整个竞技演播厅。
我保持着基本素养，笑着和台下的粉丝打招呼。
直到比赛正式开始，激烈的呼喊声才终于停了下来。
8
本次娱乐合作赛采用的是 BO3 的特别模式。
两方作战队分别由两位职业选手和三位明星嘉宾共同组成，率先拿下两局者，成为本场比赛获胜的战队。
游戏第一局。
祝乐琤的大乔配合江枫的李白开局就反掉了对面的红 buff，率先领先一小波经济。
随后打野清理野区，祝乐琤则回到我身边，不仅发了个可爱表情，还时不时地绕着我转圈圈。
【啧啧啧，快看祝神这副模样，像不像孔雀开屏！】
【哪里像什么孔雀啊，这分明是叶姐家养的乖乖小狗！】
【祝神 os：你们懂什么，只要站在姐姐身边，率先闻到的就是姐姐身上的香气！】
看着不停刷屏的弹幕，我的手指微微一僵。
下意识地抬头看向祝乐琤时，却仍见他眉眼带笑。
我眨眨眼，脑袋上冒出一排问号。
不是学弟，人家都说你是狗了，你怎么还在憨憨傻笑？
像是注意到了我的异样，祝乐琤低下头，轻声开口。
「学姐，别总看我了，注意走位。」
「游戏结束了，你想干什么都可以！」
我点点头，却在下一秒倏然反应过来不对。
他这话是什么意思啊？
什么叫做我想干什么都可以？
我想把你亲成小蛋糕也可以吗？
祝乐琤说话不打草稿。
真是离谱到荒谬至极！
9
紧张刺激地王者峡谷根本容不得半点不能分神。
溜号的结果就是，我被对面的射手堵在塔下，险些就丢了一血。
直到李白四级来下路抓了个 double kill，局势才一轮顺风无阻。
开局不到五分钟，对面的元芳就被我的公孙离压在塔下咔咔乱杀。
小洞不补，大洞吃苦。
因为对面打野补救不及，开局不到十分钟，我方战队的经济就已经遥遥领先。
但对面的上单同样是 GR 战队的顶级选手。
在发觉经济崩盘之后，他通过传送阵与自带传送，疯狂配合中野抓单。
硬是凭借高超的技术手段，将战局拖到了风暴龙王刷新。
直至最后一波中塔高地团战，我方中单被敌方打野率先从后排切掉，整个团队站位崩盘。
对方上单看好时机直接开团，将我方打野和上单一起换走。
一时之间，就只剩我和祝乐琤在场，2V4。
此时，对面中下辅血量均在四分之三之上，只有残血镜可以收割。
祝乐琤坐在我身边，慢条斯理地开口。
「学姐，这种情况还要打吗？」
我的公孙离刚回到水晶，趁着回血时间，我抬眼看了身边的男人一眼。
祝乐琤低着头，微微颌首，目光晦暗。
可那锐利的目光却直直看向屏幕。
此刻，游戏已经进展到了 28 分钟，我方上中野三路死亡时间相差不大，复活时间均在 54s 左右。
而对方的下辅分别是拆塔战队的李元芳和刘禅。
若是等对方四人全部补足状态，满血重来。
我和祝乐琤能否拖到队友复活都是未知。
于是，我点点头。
「打，当然要打！」
「电子竞技，就算输也要输得漂亮！」
10
祝乐琤沉重的视线有了片刻清明。
他笑着看了我一下，眼中似有星河闪过。
「那这一次，我陪你同生死共进退！」
我的手指微微一顿。
一种异样的感觉忽然盈满整个心脏。
像是一缕春风投过重重山峦，吹起我面前的层层经幡。
是风动，也是幡动。
血条充满的那一刻，我穿过漩涡之门，再次回到战场。
先一技能岑中归月留下纸伞，使镜减速，快速位移打出金色箭矢拿下打野人头。
再二技能霜叶舞躲避元芳大招，普攻将他打至残血后，接上三技能孤鹜断霞，直接向前推伞吸引注意，骗得安琪拉交闪跑路。
祝乐琤再侧方位，同样开始骚扰元芳，逼得刘禅不得不退回射手身前贴身防护。
而我直接用伞位移，反手穿越安琪拉大招，丝血直接收掉对方中单。
祝乐琤的二技能适时出现在我的附近。
等到我穿过宿命之海的传送门再次感到战场时，丝血大乔早已快速传送跑路。
我立即一技能突脸，反手收掉残血元芳及半血刘禅。
Quadra kill 的音效彻底响彻全场。
彼时对方高地已破，距离对方最先战亡的上单复活时间还有 13s。
结局已经显而易见。
11
现场的解说已经止不住发出欢呼。
「恭喜祝乐琤和叶时祺，2V4 全身而退，实现了完美的逆风翻盘！！！」
「很难相信这种操作竟然是娱乐赛上的水平，感觉叶姐有兴趣可以来我们电竞圈发展发展了！」
「昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方！此刻我好像在叶姐身上看到了公孙离的具象化！」
祝乐琤嘴角的笑意都快咧到耳根。
「学姐你好厉害啊，带着我咔咔乱杀。」
我的嘴角也是止不住翘起。
「当然啦，我可是十年王者老粉，就连你们的直播也看过不少，虽然打不过比不过你们这些职业选手，但娱乐局打打还是 ok 的！」
「等着吧，下一把学姐继续带你飞！」
我大言不惭地放出狠话。
可第二局，主持人一张口，就让我整个人僵在原地。
「经主办方商定，从第二局游戏开始，我们将为本场比赛进行创新式玩法。」
「请各位参赛嘉宾，在全场直播的见证下，打开排位战绩。」
「从现在开始，各位玩家将不能选用自己最近五局比赛中所使用的英雄，以确保游戏体验。」
全场陷入一片哗然。
而和我一同参与活动的几位明星嘉宾，同样也都是一脸苦色。
为了本次合作商演，不少人都在事前临阵磨枪，苦练英雄池，只为在能在这场活动上大展拳脚。
然而主办方的附加规则，彻底打碎了不少人的王者梦想。
更是有人直接在现场面露苦色仰天长啸，惹得全场笑到前仰后合。
祝乐琤看着我越发僵硬的面容，安慰地在我身旁开口。
「没关系的学姐，如果你的本命英雄全都被 ban 掉了，可以选个辅助型英雄躺平。」
「我和江枫的英雄池都很深，这把我们来 c！」
江枫也适时点头，给了战队里其他两位明星嘉宾很大的信心。
所有的参赛嘉宾基本都共享了自己的排位战绩。
只有我，依旧坐着没动。
没有人知道，此刻一个叫做叶时祺的小女孩，内心已经美美伤 day 了。
12
在主持人的第三遍督促下。
我双眼紧闭，认命地将排位战绩投屏在了屏幕之上。
天黑了下雨了，我好像又要社死了。
弹幕又开始疯狂刷屏。
【感觉叶姐的表情已经快要碎掉了，让俺来看看怎么个事!】
【嘶嘶嘶，叶姐竟然还会玩狄仁杰！好耳熟的英雄，我的吃瓜 DNA 已经开始动了！】
【别装斯内克了楼上，快看页面第四局 1/12/11 的战败方小狄，这个游戏时间怎么这么眼熟!】
【作为复盘过祝神热搜直播切片一百零八遍的真神坦白告诉你，虽然游戏 ID 和头像对不上，但这个狄仁杰百分之九十九就是被祝神暴虐的菜狗小狄！！！】
此言一出，整个弹幕陷入了一瞬间的停滞。
随即而来的就是爆炸性的叹号刷屏。
我心如死灰地闭上双眼，准备平淡接受来自全网的疯狂嘲笑。
然而，还没等到我开始心碎。
身旁就率先发出了一道咔嚓巨响。
我转头，看向身旁正襟危坐地祝乐琤。
平日里总是神彩飞扬的少年此刻却搭着脑袋恹恹地坐在我身边。
他低着头，眼里各种情绪疯狂交织。
似乎是自我挣扎了很久，才最终抬起眼睛，可怜巴巴地看着我。
「学姐，那天的狄仁杰，真的是你吗？」
我狡辩的话语在喉咙里连滚带爬转了三圈，最后还是坦然地点了点头。
「不好意思学弟，上次也因为不想承认自己太菜，所以骗了你。」
「那天被你反复虐杀了十三次的狄仁杰，确实是我。」
13
祝乐琤的眼神在一瞬间变得空洞，原本的灵魂不知被何种外力全然抽走。
他整个人呆呆地望着我，不吵不闹，不哭不笑。
往日里那双潋滟的眼眸，如今像是蒙上了厚重的灰尘，暗淡无光。
就那么静静地坐在那里，隔绝了与外界所有的交流。
熟悉的弹幕再次开始复苏。
【哦莫莫，感觉比起叶姐，祝神才是最先碎掉的那个。】
【看到祝神这个空洞的反应，我已经可以彻底确定，祝神暗恋的学姐就是叶时祺了啊啊啊啊!】
【我敢打赌现在祝神一定想穿回三天的晚上，先扇自己两巴掌，再把 MVP 拱手叶姐，最后还得在叶姐面前转圈圈问她自己棒不棒！】
【虐泉学姐十三次，好小子我要被你笑死了，没有火葬场就自己创造火葬场，你才是内娱暗恋第一人！】
看着祝乐琤心如死灰的表情。
我僵硬地坐在原地，久久都未能回神。
所以说，祝乐琤暗恋的学姐。
真的是我？！
可是，这是为什么啊？
明明从高中到现在我和他的交集屈指可数。
明明他遇见过很多更优秀的人，为什么偏偏喜欢我呢？
是我对他足够特别？
还是因为我对祝家有着知遇之恩？
无数个奇奇怪怪的问题在我的脑海中翻来覆去。
我紧张地拽着衣摆，想要质问他所有的一切。
如果他真的喜欢我，那么可不可以…
可在他澄澈的眼神下，我还是安静地坐在了原地，将所有质问暂时吞入了口中。
现在不是一个很好的时机。
如果真的把人给吓跑了，恐怕我一定会抱憾终身。
11
无论我和祝乐琤的状态如何，现场的赛事终究还要继续。
最后一场，不少嘉宾选择了队内互换位置。
既然自己最常玩的英雄被 ban，那不如选择换个赛道，大家都玩自己不擅长的英雄，说不准会碰撞出新的火花。
我在一楼选了小乔时，祝乐琤在二楼就秒锁了兰陵王。
一时间，整个竞技场都变得鸦雀无声。
直至过了许久，弹幕上才终于有人开始刷屏。
【救命！我没想到有生之年还能看到祝神打野！！】
【呜呜呜老粉们大家都还在嘛！谁还记得我祝神最开始是打野位啊！】
【要不是因为当初那场意外，我家祝神怎么可能走下神坛，转行去打辅助啊哭哭。】
我的目光停滞在刷屏的弹幕上，久久未能回神。
还记得祝乐琤早起刚刚进入电竞行业时，确实是玩的打野位置。
他每次参赛或直播基本都会选用露娜、镜、澜等炫技英雄。
高端的操作外加一张完美无瑕的脸，瞬间就能吸引大批量死忠粉垂直入坑。
就连我也曾拿小号下海给他砸过不少礼物。
但三年前，一场突如其来的意外，让祝乐琤跌下了打野神坛。
我和祝依然赶到医院时，就见清傲的少年独自靠在墙角。
一道狰狞的裂口斜贯了他的整个手掌，皮肉像被粗暴撕开的衣襟，向外翻卷着。
殷红的血液不断从伤口处涌出，顺着掌纹滴落在地上，在寂静中开出一朵一朵暗色的血花。
12
祝依然的眼泪止不住地开始滑落。
无论她如何询问事情原委，祝乐琤都闭口不谈。
他就静静坐在那里，不声不响，任由医护人员安排救治。
后经我哥赘述，我才终于得知。
祝乐琤在街上与人发生口角纷争，两个人针锋相对，寸步不让，直至对方率先动起手来，这才有了如今这样的一幕。
叶顺颂晦暗的目光落在我的脸上。
他眸色漆黑，硬生生地盯了我半晌。
「十七，你知道祝乐琤是和谁动的手吗？」
我呼吸一滞，心脏却止不住地开始慌乱。
刚刚在医院偶然一瞥，我瞧见了另一道熟悉的身影。
贺谨舟。
我只交往了三天的初恋男友。
同样也是，最近造谣我的人。
祝乐琤的伤口虽然救治及时，但电竞选手的手和普通人的手还是不一样的。
最终，一位打野界的少年天才黯然陨落。
所有人在为他的离开扼腕叹息。
直到两年之后，祝乐琤创立 GR，作为辅助位重新杀回赛场时，才在电竞界再次掀起波涛巨浪。
弹幕上还是一片惋惜，而现场的战局已经悄然开始。
GR 战队的职业上单，在本轮游戏拿了打野澜，开局刚过三分钟分钟，就已经配合中单强行越塔抓了我两波。
我窝在塔里不敢出门，只能不停给上单和射手发出信号，标注对方走向。
眼见下路展开团战，我方 3v4 处于劣势。
我焦急地向中路河道探草，确认没有埋伏后，准备直接从我方红区穿过支援。
没想到刚走到一半，埋伏在草丛的澜就一套连招直接把我带走。
13
看着彻底黑掉的屏幕，我整个人陷入彻底的癫狂。
抓抓抓，就知道抓抓抓！
这个世界上怎么还有比兰陵王更讨厌的打野啊！
该死的澜，好想杀人！！
我的呼吸止不住急促起来，刚想发疯骂人，一道冷静又低沉的声音在我耳侧响起。
「学姐，下波你吃完中路兵线，就直接来我红区吃猪，做成回响。」
「然后等我信号，我们来抓妲己！」
我狂乱的情绪倏然稳定下来。
手不自觉地，就按照祝乐琤的指挥动作。
等他二技能一出，妲己减速爆炸伤害后，我直接丢出甜蜜恋风，231 一套技能将她带走！
An enemy has been slain.
熟悉的王者音效像是一记多巴胺盈满了我的心脏。
被对面中野针对的心情在此刻彻底缓解。
祝乐琤继续开口。
「现在露出视野，假意往下，再从我的野区绕到中路左侧草丛。」
「学姐，我们来找澜报仇！」
我立即眼冒金光，兴致冲冲地跟在了祝乐琤身后。
靠着他的二技能减速，一套 231 连招再次拿下澜的人头！
爽！
这种被大佬带躺的感觉也太爽了吧救命！
弹幕疯狂飘动。
【啧，祝小狗的心机很深啊！严重怀疑他这把是为了带妹才选的打野！】
【估计祝神下去要给陈捶捶转账了，哪有明星直播赛，一上来就这么拉人仇恨的，这一看就是早有预谋！】
【看我叶姐疯狂上扬的嘴角，这把还真让你小子装到了！不亏是前役最强打野，有点东西！】
一时之间，整个峡谷都只剩下我和祝乐琤咔咔乱杀的局面。
不到十五分钟，这场游戏就凭着我们一方压倒性的优势取胜。
漫天的金色彩带自天空洋洋洒洒地飘落满地。
在一片欢呼声中，祝乐琤走到我的面前，怀里抱着的是属于获胜战队的鲜花。
他一脸歉意地站在我面前，将手里的鲜花递给了我。
「对不起，学姐。」
「上次的游戏，可以给我个解释的机会吗？」
我抬着头，目光复杂地看了他许久。
最终还是默默摇头。
「祝乐琤，你可不可以先让我自己好好地想一想。」
「等我把这些东西想清楚，我们再谈，可以吗？」
14
祝乐琤身形一晃，眼中的痛苦和破碎再也抵挡不住。
整个赛场上，只有他板着脸，像是被人欠了二五八万。
当镜头扫过他时，弹幕跟着也一起破碎。
【完蛋，虽然平时祝神是已冷脸著称，但他现在这个下耷的嘴角，我总觉得他像是表白被拒！】
【不仅是他，我感觉现在的叶姐也是职业假笑。】
【我可怜的小狗，半夜不会睡不着觉偷摸躲在被子里哭鼻子吧！！！】
祝乐琤半夜睡不睡得着，我不知道。
但是直到深夜，我还依旧窝在沙发前，看着陪伴自己多年的颈链与手铐。
从小的时候，我就知道我不是一个正常人。
我固执，保守，偏心，又占有欲强。
在别人都喜欢接触新事物的年纪。
我却喜欢偏执地喜欢把一切都握在自己手里。
我喜欢对方专注而固执的目光。
我喜欢汲取对方的血肉来滋养自己。
我喜欢在对方的眼睛里，永远都只能看见自己的身影。
所以后来，我养了一只可爱又贴心的小狗。
它会陪我吃饭，陪我睡觉，陪我去世界上任何我想去的地方。
就算我每天出去上学，它也会在家里眼巴巴地等着我回来。
一见到我，就开始摇尾乞怜。
我渐渐爱上了这样的生活，慢慢觉得自己也变回了一个正常人。
只是，在我十七岁的那个秋天，那只活蹦乱跳的小狗死在了我家的后院。
枝头的树叶绿了又黄。
而我的小狗，永远都埋被在了那堆土里。
所以再后来，我将这种偏执的目光，放在了人的身上。
人的寿命这么长，总有人会喜欢陪我终老。
所以，我和贺谨舟谈了人生第一场恋爱。
他说他会接受喜欢我的一切。
我兴高采烈地带他来到了我的秘密基地，向他坦白我所有的秘密。
他见到了我满墙悬挂的金链和项圈，可他却觉得我是个疯子。
他向我提了分手，然后一直痛骂我是个精神病。
也是那个时候，我才知道。
人和小狗是不一样的。
爱情不是豢养。
不是为你套上名为我的枷锁。
但我好像很早之前…
就已经被套在自己的枷锁里了。
15
清亮的月影高悬在夜空。
寂静的客厅内，一道蜷缩的身影被锁在了诺大的落地窗边。
高跟鞋的声音响彻在整个房间。
直至我完全走近，才终于看清了那个半裸的身影。
宽肩窄腰，身高腿长。
眼睫微微抬起，露出那双潋滟又可怜兮兮的眸子。
少年的身上没了那股与生俱来的桀骜与清冷。
此刻蜷缩角落里，更像是一只被成功驯服的小狗。
祝乐琤。
或者说，是被折断羽翼的祝乐琤。
见到我的一瞬间，他的眼里露出一闪而过的亮光。
可在触及我手里粗麻的长鞭时，那抹光亮却立刻戛然而止。
我面露冷色，微微用力，伸手掰过他倔强的脸颊。
直到他白皙的下巴留下我的指印，我才终于满意地勾唇轻笑。
「上次的教训还没受够？」
「见了我，你怎么还不说话？」
祝乐琤的眼中逐渐盈满潋滟的泪光。
在月影的照映下，泪珠悬在他长长的睫毛末梢，将落未落，美得惊心，也美得动魄。
我色心浮动，低下头，强制将吻重重落在他的唇上。
绝美破碎小狗，我亲亲亲亲亲亲亲！
可还没等我过足嘴瘾。
祝乐琤就从我的眼前瞬间消失。
而取而代之的，是一地精致又美味的草莓小蛋糕！
我呆呆地坐在原地。
人傻了，梦也醒了。
16
天光大亮，我瞪大双眼看着天花板。
梦中的画面如走马灯般在脑海里闪过。
落地窗，金链，麻绳…
叶时祺，你又开始做这样胡乱的梦！
我明明我已经管住了自己的动作。
为什么管不住自己的心！
但不得不说。
祝乐琤在梦里的身材倒还真是不错。
紧实的肌肉如壁垒般块块分明，清晰的人鱼线隐入腰间的阴影里。
而再往下，只看一眼，就令人血脉喷张。
我的视线莫名一暗，思绪已经飘到大洋彼岸。
不知道现实里，祝乐琤会不会也是此等景色！
整整一天，我都沉浸在这场美艳的梦乡中久久未能回神。
直至夕阳坠落，我才终于注意到了被我忽略的异常。
平日里分分钟秒回的祝依然，到目前为止，已经整整失联了四十个小时。
就算我和祝乐琤在电竞比赛上闹成这副模样，她这位 10G 冲浪的吃瓜少女都没有发出半点评论。
强烈的失重感从我的心底传来。
直到站在祝依然楼下时，我的手指还依旧有些颤抖。
叮——
电梯门在我眼前缓缓打开。
映入眼帘的，却时一道熟悉的身影。
姿态慵懒，神色潋滟。
整个人漫不经心靠在电梯的栏杆上。
抬眼看见我时，眼眸倏然闪过亮光。
眼前的少年逐渐和梦中那道身影重合。
唯一不同的是，此时的他正衣冠齐楚。
祝乐琤的嘴角正不自觉勾起。
「学姐，你也来找我姐嘛？」
我刚燃起的色心被当头浇了一桶冷水，整个人瞬间清醒。
「你有收到过你姐的消息吗？」
17
祝乐琤面上一愣，看我这副剑拔弩张的样子，倒是正了正神色。
「没，昨天比赛结束我就直接回到战队聚餐，还没联系过她。」
我呼吸一沉，整个人的身子越发无力。
电话不接，信息不回。
一种不好的预感幡然涌上心头。
若是家里也找不到她，这事可就真是有些棘手了！
电梯的数字逐步上升，直到 26 层时，我一个箭步飞身冲了出去。
敲门，开锁，探头，搜寻。
整套动作一气呵成，可整个屋子却完全不见祝依然的踪影。
我僵硬地站在原地，整个大脑陷入一片浆糊。
直至身后的祝乐琤伸手扶住我的肩膀，我才微微有些回过神来。
他眉头紧锁，却井然有序地安排好了后续事宜。
「我去打电话报警，学姐你去查一下这栋楼的安保监控。」
「嘉华楼盘是你哥旗下的产业，安保系统是整个京市数一数二的，学姐你别太担心。」
「我姐可能，只是有事情耽搁了…」
我点点头，转手就给叶顺颂拨了个视频电话。
接通的瞬间，一张熟悉的俏脸出现在屏幕上。
祝依然半睁着双眼，迷迷糊糊地开口。
「怎么啦十七…」
祝乐琤报警的动作一顿，下意识地朝我的方向看来。
而我则是低头，仔细确认了手机的备注。
ATM 大傻狗。
是我哥啊。
怎么是祝依然接的视频！
而且，谁能告诉我！
为什么祝依然会在我哥的家里！
为什么祝依然的脖颈上还有那么一大片红痕！
为什么那个该死的大傻狗会对我闺蜜下手啊，苍天！！！
18
在祝乐琤凑过来的一瞬间。
我瞳孔止不住地震颤，下意识地将手机牢牢摁在胸前，避开他好奇的视线。
祝乐琤呆愣愣地站在原地。
最终只是恹恹地搭着脑袋，礼貌地和我道歉。
「对不起学姐。」
「是我担心姐姐的安全，太心急了。」
「我不该没经允许就偷窥你的隐私，对不起。」
我僵硬地站在原地，一时不知该作何解释。
祝依然是他的亲生姐姐。
按道理来讲，告诉他祝依然的消息当然是无可厚非。
但现在，叶顺颂已经把祝依然亲成了草莓小蛋糕。
如果是男欢女爱你情我愿还好。
如果不是，难道我要和祝乐琤联手上门进行男女混合双打？
对抗叶顺颂那个变态，真是想想都令人毛骨悚然。
「怎么醒了？」
熟悉的男声从手机中传来。
我浑身一颤，直接躲进了走进了祝依然的卧室，将一切声音隔离在外。
三分钟后，我严肃地看着对面西装革履的男人，冷笑出声。
「叶顺颂，你真是吃了雄心豹子胆，连祝依然都敢碰。」
男人用修长的手指敲击着红木桌面，语气是一如既往地令人讨厌。
「怎么，只允许你臆想祝乐琤，不允许我喜欢祝依然？」
「叶时祺，你我彼此彼此。」
「你不是一直都想再养一只小狗？」
「现在人都站在你面前了，你怎么反倒开始畏畏缩缩？」
「出门在外，能不能不丢我们叶家的人？」
19
我的，小狗？
我僵硬地站在原地，而整个脑海中回荡的却都是叶顺颂的话。
的确，我一直都想再养一只小狗。
但，祝乐琤…
他会是我的小狗吗？
带着凉意的晚风从身后轻轻吹拂，我心头的胡思乱想，也逐渐凉了大半。
不知何时，卧室的房门早已打开。
我回过身，就对上祝乐琤漆黑一片的双眼。
好像过了很久很久，他才微微抬头，轻笑着看了我一眼。
「学姐，我们可以谈谈吗？」
不知为何，对上他那淡淡的眼神，我的心脏却在止不住的跳动。
一种异样的感觉忽然在我心里沸腾冒泡。
总觉得下一秒，他就会说出什么令我三观震碎的话。
于是我驱车，用最快的速度，将他带回了自己的家。
「你先坐着，我去给你倒杯水。」
「一会回来，我们慢慢谈。」
只是再从厨房回来时，却让我撞见了不可思议的一幕。
客厅桌子上散落的颈链，不知何时已被祝乐琤戴起。
冰冷的金链套在他修长白皙的脖颈上，此刻却成了暧昧热度的催化剂。
祝乐琤整个人直愣愣地看着我，语气轻柔，可耳根处却泛着异样的红色。
「叶时祺，你牵着我，好不好？」
我颤抖地走上前，牢牢牵住他的手。
可他却无奈地摇着头，将我的手放到了颈链的尽头。
「不是牵手，是牵着这。」
他低着头，语气郑重像是永恒的承诺。
「叶时祺，如果这样子会让你有更多的安全感。」
「那么，你可以牵着我一辈子！」
20
冰凉的金属触感从手心传来。
此刻却有种炙热的满足悄然填补我的心脏。
他就这样，将自己的所有喜怒都交到了我的手里。
祝乐琤缓缓开口，语气沉稳而有力。
「叶时祺，你知道第一次见到你时，是什么样的感觉吗？」
我摇摇头，无措地站在原地。
他垂下眼睫，似乎是在和十年前的自己，遥遥相望。
「我第一次见到你，其实并不是在那个冷寂的海边。是在学校长廊的楼梯间，你笑着出现在了我的身边。像个漂亮的像个洋娃娃，漂亮到我想把你关起来，只成为我一个人的专属。」
「但当时我的，做不到这些。后来深入了解后，也发掘，你一定不会喜欢这样。」
「你聪明，正直，善良，又讲义气。只要是你在乎的一切，你就算豁出性命，你也会为她付出最大的努力，我姐，就是这个鲜明的例子。」
「从遇见你的那天开始，我的目光就止不住会被你吸引，喜欢你，是我坚持了十年的事情。」
「所以，我可以变成你喜欢的任何模样。」
「就算是变成你的小狗，我也心甘情愿!」
无言，在我和他之间蔓延。
直到过来很久，他才终于轻笑一声，将话题引上正道。
「叶时祺，我好看吗？」
我低着头，尽可能地遮住自己所有的视线。
不能看，再看下去，会忍不住的。
没有人会抵得住小狗的慷慨表白。
再看，我就要把持不住自己了！
21
祝乐琤垂着眼，伸手摸了摸我的头顶。
似乎有些无奈, 但又似乎有些宠溺。
他低着头, 黑发垂在阴影的角落里，眼神像是哄诱猎物的野兽, 一字一句诱惑着我开口。
「没关系的，我说过的，你想做什么都可以的。」
「只要你喜欢我, 我就会一辈子陪在你身边。」
「现在，我整个人都在你手里了，还不想做点什么吗？姐姐？」
于是, 我倏然踮起脚, 将炙热的吻落在他的唇角。
男人的眸色瞬间越发深谙，他反手一把将我揽在怀里。
温热的唇瓣微微用力, 将轻吻逐渐加深。
小狗是很难喂饱的！
这是我在亲身体验后，用泪水得出的经验。
知道养小狗费力。
但没有人告诉我养小狗要这么费力啊啊啊啊啊啊!
直到我无力地瘫倒在床上时, 才终于理解祝依然为什么会失联。
我忍不住挣扎想跑，却被他牢牢抱在怀里。
「姐姐竟然留下我了，就要对我负责!」
我忍不住扔了手中的颈链。
祝乐琤却即刻黑脸了，他的眼神一点点垂下来，像是丧失了某种危险的耐心。
他强硬地把颈链塞回我手里, 眼神晦暗，声音阴沉。
可说出来的话，却像是个丢了糖的小狗！
「不准！」
「既然选择了我, 那你就永远都不能抛弃我！」
「……」
从落日余晖到月上梢头, 太阳轮了一轮又一轮。
除了我的状态不好，除了我的身体也不太⾏, 除了我的膝盖和胳膊肘最近都⽕辣辣的疼！
别的感觉到还都是挺不错的。
22
城南的花开了⼜开, 城北的叶落了⼜落。
缘分就像是一条红绳, 无论错过多久，都会在特定的时间将⾛散的人拉回正轨。
我牵着祝乐琤的手⾛在街上, 感受着从⼩巷吹拂而来的清⻛。
我仰着头, 将吻印在他的唇角。
「你到底喜不喜欢我啊，祝乐琤？」
人啊，总喜欢拖拖拉拉的讲反话。
喜欢带着问题问答案，喜欢揣着明白装糊涂。
因为有⼀些答案，就算听⼀辈⼦也不会腻。
「从见到你的第一眼，我就喜欢你了, 十七。」
「你呢, 又是什么时候喜欢我的？」
我仰着脑袋, 避开祝乐琤的炽热的是视线。
我不知道我会不会告诉他。
其实从⻅到他的第⼀天开始, 我就注意到了他。
祝家的姐弟都很受⽼天优待。
所以在我⻅到祝依然的第⼀眼，我和她成了一辈⼦的朋友。
⽽在我见到祝乐琤的第一眼，我也理所应当地喜欢上了他。
从他的第⼀场电竞直播开始，我就再也没能⾛出他的世界。
他打野，我就打中单。
他打辅助，我就打射⼿。
不敢说出的爱意被藏在心间，直到有了被豁开的突破口, 才如同汹涌的潮⽔般涌来。
但说不准哪天我可能会告诉他。
为什么当初全网没有⼀条我和他的⿊料。
因为从最开始, 我就没打算放弃他。
从初⻅他的那天开始。
风未动，幡亦未动。
是我心动。
花再开, 风在吹，雾弥漫，你我岁岁年年。
备案号:YXXBRKLN6RqRWDTYBPE36iWZo