最纯爱的那年，我和江祈扛着双方父?的巨大压力，约定死也不分手。
后来我怀孕了。
我把孕检报告放在?日蛋糕里，准备给他个惊喜。
他的父母却提前?步找上?来，递给我一张江祈的婚纱照。
以及一张妊娠 28 周的 B 超单。
江祈不仅搞?了别的女人的肚?，甚至?上就要和对?举行婚礼。
而我，毫不知情。
我做了?流?术，连夜收拾?李搬家，拉?了江祈所有的联系?式。
再重逢，是在医院里。
江祈的孩?在家割腕?杀。
?我，正好是那孩?的补课老师。
1
江祈大概也没料到会在这里遇见我，脸上有好几秒的空?。
半晌，他终于回神，语调平静：「你是江开颜的补课?师？」
我点点头，说是。
「谢谢你送孩子来医院。」
不咸不淡地寒暄，当着孩?的面，我们只当彼此是初见的陌生人。
我想起之前给江开颜补课时，她不止一次问我，能不能当她的妈妈。
「顾老师，你说有没有一种可能，就是我爸爸和我妈妈离婚，你嫁给我爸爸？」
「然后你们再给我生个妹妹，我要把我最喜欢的玩具、裙子和谷子都给妹妹！我们是相亲相爱一家人！」
我当时哭笑不得，说这应该不太可能。
我没见过江开颜的父母，从头到尾，出面和我对接补课安排的，都是江开颜的外婆。
若是早知道江开颜是江祈的孩子，价格开得再高，我也不会接下这个私教。
刚聊了几句，孩子的妈妈和外婆就进来了。
这是我第一次见到江开颜的母亲。
一来，就冲着江开颜尖叫：「你疯了吗？小小年纪学人割腕？你怎么不直接跳楼？那还死得干脆一点！」
她很漂亮，但脸上都是癫狂，尖锐的长指甲在半空中挥舞，眼看就要掐上江开颜的脖子。
江开颜刚被医生救回来，情绪还不稳定。
她恐惧地嘶喊、挣扎，抱着脑袋想把自己缩起来。
江祈和孩子外婆立刻阻拦大人，我也把孩子死死护在怀里。
场景一度十分混乱。
最后是医院的保安进来，强行把孩子母亲带走。
医生给江开颜注射了安定，她一抽一抽地在我怀中闭上眼，手还死死揪着我的衣摆。
孩子外婆一脸疲惫地站在一旁，抹了把脸，朝我道歉：「让顾老师看笑话了，今天要不是你发现及时，我这外孙女就真的没命了。」
我沉默地摇头，并不搭话。
她却长叹口气：「这孩子摊上这么一对父母，也不知上辈子是造了什么孽。」
「她爸自孩子出生开始就不管不问，外面的女人就没断过。」
「她妈情绪不稳定，对孩子非打即骂，我怕孩子出事，只能接到身边自己照顾。」
说到最后，孩子外婆再次对我鞠躬，说等孩子出院，再好好谢谢我。
2
我离开医院时，天色已经有些暗了。
因为孩子外婆一直说江开颜最喜欢的人就是我，求我多陪陪孩子。
她还把孩子写的遗书给我看。
纸面上稚嫩的笔迹，都是孩子在认真交代，等她死了她的遗产要怎么分配。
那些限量珍贵的谷子、手账、盲盒，都留给她最好的朋友。
卡里的钱，一半给她最爱的外婆，一半给我。
她还说下辈子一定要投胎到我的肚子里，做我的女儿。
我的心情有些沉重，站在马路边准备打车，一辆黑色的轿车突然开过来，在我面前停下。
车窗降下，露出江祈的脸。
「走吧。」他说，「我送你回去。」
虽然江祈在我心中的形象早就坍塌，但今天又坍塌得更彻底了一点。
他不是一个好男友、好丈夫，也不是一个好父亲。
男人需要扮演的角色，有一半他都已经失格。
但我想到江开颜躺在病床上瑟缩胆怯的眼神，犹豫两秒，还是坐进车里。
我在想，我能做点什么。
我只是个补课老师。
把过去的那些情分叠了又叠，顶多也就是个和学生家长有过一段旧情的补课老师。
于情于理，我似乎都没资格立场提任何建议要求。
车子一直停在原地，直到后面传来不耐烦的喇叭声，我才发现江祈一直没发动引擎。
「不……开车吗？」
「你还没告诉我地址。」江祈的手指在方向盘上敲了敲。
我连忙点开地图，输入地址，导航。
目的地是某个地铁站。
江祈瞥了一眼，没说什么，发动引擎。
「开颜的心理状态不太好。」我斟酌着开口，「你们有考虑给她请心理医生吗？」
我当然知道这不是问题根源。
如果一个家庭的孩子有了心理疾病，那她一定是这个家庭里问题最轻的人。
不闻不问的父亲，歇斯底里的母亲，过分溺爱的外婆。
江开颜能熬到今天，她真的很了不起。
江祈看着前方：「我已经让人去找靠谱的儿童心理师了。」
「等孩子出院，我会把孩子接到身边照顾。」
「也会提起离婚诉讼。」
我有些吃惊。
他这么自觉，好像真的很重视孩子。
可为什么今天以前，他从来都不闻不问？
「婚姻不是儿戏，还是要慎重考虑的。」我迟疑道，「虽然我没和开颜妈妈接触过，不过当初……她应该也是怀着爱意生下这个孩子的。」
我其实不太记得婚纱照上女子的面孔了，我只记得她笑容灿烂，仰望着江祈，满心满眼都是爱意。
至于后来发生了什么事让她变成今天这样，就不是我一个外人能置喙的。
江祈平静地反问我：「你觉得她那个样子，真的能做一个好母亲？」
我没回答。
我又不是评委，没资格审判别人。
江祈没得到答案也不介意，转而提起别的话题：「你这些年怎么样？结婚了吗？生孩子了吗？」
车子在地铁站旁的斑马线停下。
我听到江祈问的最后一个问题。
「还恨我吗？」
3
要说没恨过，那确实不太可能。
可问我还恨不恨，倒也没有这么深仇大恨。
毕竟也过去这么多年了。
江开颜今年上三年级，算一算，我和江祈分开也快十年了。
我解开安全带，下车之前回答他：「我这么大度的人，不会恨一个人太久的。」
回忆漫长，最先忘记的都是对方的缺点。
我已经不太记得发现自己被背叛的那一刻有多绝望，但我还记得江祈和我一起淋过的雨，吃过的包子，躺在狭窄的单人床上那个面对面的滚烫拥抱。
一直到我走进地铁站，身后的视线都如影随形。
我知道江祈看了我很久，但我一次都没回头。
次日，我接到补习机构的通知，说是要换一个银行发工资。
我没有那个银行的卡，得重新办一张。
去银行时，却被柜员告知：「你名下有我们银行的卡呀。」
我愣了两秒，隐约想起来，好像是有一张。
但那张卡早就遗失了，因为里面没几个钱，我一开始没去挂失补办，后来就彻底忘了这回事。
「那张卡我应该找不?ū??回来了。」我问道，「你看是给我补办一张还是开新卡呢？」
「补办吧。现在开卡管得严，手续很麻烦的。」
我递过去身份证，又按照操作输入了密码。
柜员查了查，突然笑起来：「你也是太粗心啦，这卡里几十万你都不记得啦？」
「怎么可能！」我好笑道，「我要这么有钱，我还辛辛苦苦打什么工？」
「九十八万零十二块五毛，你不信待会儿自己去 ATM 机上查吧。」柜员说，「你这账户每个月都有一万块的进账，你是开了什么自动转账吗？」
「能查到转账的银行账号吗？」
「可以，我还能给你打印流水。」
她噼里啪啦一阵操作，最后我拿着银行卡、流水单，以及转账人的银行账号走出银行。
最早的那笔一万块转账，日期是我和江祈分手的第三个月。
那段时间我过得很糟糕。
我知道江祈在满世界找我，他去了公司，去了每一个和我关系不错的朋友家里，甚至找到了我老家。
我换了号码，不敢和任何人联系。
我很清楚自己的弱点，我怕看到江祈难过的样子，我会妥协。
但有些事可以妥协，有些事，绝对不能妥协。
我躺在狭窄阴暗的出租屋里，像具行尸走肉一般，熬过了三个月。
在某个艳阳日，给自己办了一张新卡，联系了朋友。
她接到我的电话，先是爆哭，随即是责备，最后是叹息。
她说江祈找了她很多次，越来越憔悴，胡子拉碴，不修边幅。
「他上周找了我最后一次，说你要是和我联系，就让我转告你，请你放心，他不会再找你了。」
「你可以正常地工作生活，从此以后，他不会再来纠缠。」
「以及，对不起。」
4
新卡换了银行卡号，江祈没法再给我转账。
不过这九十万我拿在手里实在烫手，得想个法子把这钱还回去。
之前见面，江祈从头到尾没提这件事，我要是直接还，估计他也不会要。
他那人在某些时候就是有点执拗，不听劝。
趁着去医院探望江开颜时，我委婉和孩子外婆表示，小孩最近的状态不适合补课。
我的课程安排也比较紧张。
要不就先把账结清了。
以后江开颜恢复好了，若是还想来我这儿补课，也可以再安排。
当然，这只是借口。
我不会再接江开颜的私教了。
孩子外婆倒也干脆，只是结账时免不得说可惜。
她给?ū??江开颜请了那么多私教，只有我，最得孩子喜欢。
江开颜看到我，非常高兴，虽然还在输液，但一个劲地让我拿水果吃。
「顾老师，这是有机水果，可甜了，你待会儿都带回家去吃。」
「还有这些牛奶，你都带走都带走。」
她恨不得把全部家当都给我。
我笑着摸摸她的头，问她吃不吃橙子，我给她剥。
「要吃！」江开颜用力点头。
她脸颊苍白削瘦，躺在床上孤零零的，实在让人心疼。
「老师，你那天见到我爸爸了吧？你觉得他怎么样啊？」
我故作思索几秒，摇摇头：「不太记得了哎，毕竟只说了两句话，印象不深刻呢。」
江开颜有点着急：「你不觉得我爸爸长得很帅吗？」
「有吗？」
「有！」江开颜振振有词，「爸爸每次带我出门，都有好多阿姨偷偷看他，还脸红呢。」
「老师，如果你觉得我爸爸还不错的话，能不能和他结婚啊？」
我忍不住笑了。
到底是童言无忌，先不说我和江祈的过去，是再无和好可能。
就算我和江祈只是陌生人，江祈还没离婚，他身边也簇拥着不少女人。
哪可能女儿想要谁当妈妈，江祈就娶谁做妻子？
可我这个念头刚闪过，就听到江开颜欢喜地说：「昨天我给爸爸打电话，爸爸说如果你愿意的话，他可以追你哦。」
我的笑容凝固了。
「老师，你不愿意吗？」江开颜见我表情不对，期期艾艾地问。
「开颜，老师只能是你老师，没办法做????你的妈妈哦。」
我看到孩子的眸光黯淡下来。
她扁扁嘴巴，漂亮的瞳孔里飞快聚满泪花。
「但我真的很喜欢很喜欢你，为什么你不能做我的妈妈？」她说着，就开始抽泣。
我哄了她好一会儿，承诺虽然不能做她妈妈，但还是会喜欢她，对她好。
江开颜才重新露出笑容。
离开医院，我立刻去了银行。
九十八万，我一分不少，转回江祈的账户。
同时注销了那张转账的银行卡。
我松了口气。
这下，就算清了。
5
当天晚上，我哼着小曲给自己煮了一顿火锅。
刚要动筷，手机「叮」了一声。
是有人申请加我好友。
我在补课机构上课，常有家长私下加我好友请我做私教，我没想太多，点了通过。
甚至非常主动发了消息问候。
对方迟迟没回，最上面一直显示「正在输入中……」
半晌，他发来消息。
「我是江祈。」
手指在大脑反应过来之前，飞快点进江祈的头像，再点击删除。
我并不想知道他加我好友的原因，我只知道，我不想和他再有一丝接触。
江祈是有自尊的人，我都做得这么明显了，他应该不会再来纠缠吧？
但事实证明，我想错了。
第二天，我刚下课走出补习机构，一眼就看到江祈那辆车停在路口。
江祈见了我，打开车门下车。
我脚步一停。
他见我没动，直接朝我走过来。
这附近人来人往好些学生家长，我生怕传出什么不好的流言，只能咬牙，勉强露出笑容。
「顾老师，方便借一步说话吗？」江祈面色如常，「我想和你聊聊江开颜补课的事情。」
我深呼吸一口气，点头：「可以。」
「那上车吧。」他为我拉开车门。
「机构里有座位，不然我们上楼聊？」我不肯上车。
江祈点点头：「我倒是无所谓。不过你确定，要在机构里聊？」
我听出他的言外之意，只能上了车。
这次，江祈没有再问我目的地。
车子驶入车流，最后在某条僻静的道路停下。
江祈将手机递给我。
我不明白他的意思。
「把卡号给我。」江祈说，「如果不麻烦的话，最好是所有的卡号都给。」
「如果只给一张，那请你确保这个卡号你会一直使用。」
我当即把手机扔回去就想下车。
但车门被中控锁焊得死死的。
江祈没阻止我的行为，只是垂着眸，将手机又递到我面前。
语调冷淡：「我想你也不希望我又来纠缠你吧。所以不如大家都干脆一点。」
我皮笑肉不笑：「江祈，我不是乞丐，我不乞讨。」
「谁敢说你是乞丐？」江祈眉头轻蹙，「只是给你转账而已。而且也不多，就一万块。」
「如果我就是不要呢？」
「那就耗吧，看谁耗得起。」江祈无所谓地松开方向盘，靠在椅背上。
我恼怒地瞪着他。
但江祈一点不介意，反而摸出一包烟，打开，递到我面前：「要来一支吗？」
是我当年最喜欢抽的牌子，非常廉价。
我面无表情：「不了，戒了。」
「这样啊……」他好脾气地收回去，抽出一支烟，点燃。
时过境迁。
最喜欢抽烟的我，把烟戒了。
总是吵吵嚷嚷说吸烟有害健康劝我戒烟的江祈，却染上了烟瘾。
6
车厢内很快弥漫着烟雾的味道。
我很久没碰过香烟，再闻到这个味道，竟有些不适应。
江祈降下车窗，指尖夹着香烟伸出窗外。
我问他：「你真打算和我这么耗着？」
「不是我要耗着，是你要耗着。」江祈否定道，「我说过，你给我卡号，我马上就走，绝不纠缠。」
我点点头，拿出手机，拨号。
刚接通，对方还没来得及说话，我便率先开口：「我现在在梧桐大道这边，你能过来接我吗？」
「可以的话尽量快些，我等会还有一个私教。」
挂了电话，江祈看过来：「给谁打电话？男朋友？」
「跟你有关系吗？」
「确实是没关系。」他的笑容有些缥缈，「不过我当初也是你的男朋友。」
「你们感情好吗？你爱他吗？」
见我不答话，江祈又吸了一口香烟。
这次却突然被呛到，剧烈地咳嗽起来。
咳得撕心裂肺，我甚至怕他窒息。
好一会，江祈缓过来了，眼角有些因为呼吸困难而溢出的湿润，眼眶绯红。
他深呼吸???一口气，笑着看我：「我就说，你怎么可能不恨我呢。原来是有别的男人，已经代替了我的位置啊。」
我被他话里的含义冒犯到，忍不住提醒他：「江祈，先背叛的那个人是你。」
「你和别人上床的时候，商量婚期拍婚纱照的时候，有想过我的感受吗？」
「江祈，恨和爱都是需要消耗巨大能量的。爱你那么多年，又恨了你那么多年。」
「如今，我只是想放过自己而已。」
7
我曾?ù?经一遍遍地问自己，我到底哪里做得不对。
我不是因为贪图江祈的钱财和他在一起的。
为什么要背上拜金女的名声，被他的父母侮辱。
我努力挣钱，想靠自己的本事让别人对我改观。
换来的是江祈的背叛。
他和我说早安晚安的时候，说我好爱你的时候，是不是正和别的女人亲密相拥？
如果不是他的父母找上门，我甚至不知道他即将要结婚。
他是打算让我从被小三插足的受害者，变成破坏婚姻的加害者吗？
「江祈，我有没有告诉过你，如果你觉得累了，或者不那么爱了，你要告诉我？」
「我对你一直是很愧疚的。我知道你是大少爷，从小没吃过苦，为了和我在一起，和家里断绝来往，好些朋友也断了联系，很不容易。」
「但我那时也很辛苦的，我也有自尊，被你父母羞辱的时候，心里也会难过的。」
「可我总觉得，只要我们相爱，一切都能熬过去的。」
「江祈，过去这么多年了，我觉得我现在很坦然了。所以我想问问你，你是什么时候出轨的？」
其实我不是非想要一个答案。
只是江祈似乎很想告诉我这个答案。
他颤抖着手，又想去拿烟。
可我被他刚刚的模样吓到了，毕竟我现在还坐在他的车上，万一出了事，我可说不清。
所以我把烟盒抢了。
没了香烟做镇静剂，江祈闭上眼，好一会，才哑着嗓子开口：「我发誓，只有那一次而已。」
「父母一直逼我，让我去相亲。威胁我说如果不去，就给你的公司施压，辞退你。」
「我就去走了个过场，也告诉她我有女朋友。」
他嗓子干哑，几乎说不出话。
「后来有一次你出差，朋友约我出去喝酒，我在酒吧里又遇到她了。」
「她给我下了药，我把她当成你……」
后来的话，江祈几乎说不下去。
「就那一次，她就怀了……一直到三个月，肚子稳定了，她才来找我，让我负责……」
「我说不出口啊，清溪。」江祈惨淡地扯了下嘴角，「一旦说了，我和你就没有任何可能了。」
我默然地垂下眼眸。
心中不能说毫无波动，但也不过蜻蜓点水，风过无痕。
车窗突然被敲响，我抬起头。
男友站在车边，微微弯下腰，微笑地看着我。
8
我下车时，江祈已经收敛了所有的情绪。
男友接过我的包包，甚至很有礼貌地对江祈颔首。
江祈只是表情木然，眼珠僵硬地转动，看着我和男友交握的手，又定定地看着我。
「还好吗？」男友搂着我，安抚地捏了捏我的手臂，轻声问道。
我点点头，和他一起上了另一辆车。
我知道江祈在看我。
他承诺过我，绝不做先离开的那个人。
所以无论何时，我和他分别，他都是那个注视背影的人。
区别是，以前分别，我总忍不住一再回头。
但我现在不会了。
上了车，男友将包放在后排，视线掠过后视镜。
「那就是你的初恋啊？」他问道。
我点头。
我对男友没有秘密。
他追了我很多年，被拒绝了很多次，都不肯死心。
最后我没了办法，把我和江祈的过去全盘托出，包括那个没能出生的孩子。
我并不后悔打掉了那个孩子。
当时的情形，我确实没有单身生育的能力。
我也不想因为孩子，被迫和江祈纠缠一辈子。
只是我终究是怀有愧疚的。
我告诉男友：「我不确定自己还有没有爱人的能力，可能你就算跟在我身后追了一辈子，也不过是捂一坨根本无法融化的冰。」
「我身体不好，小时候营养没吃够，打胎的时候医生就劝过，说我后面可能很难怀孕。」
「我的过去我不瞒你。你现在喜欢我，上了头，或许觉得一切都没关系。」
「但后面你冷静下来，多半是要后悔的。你条件很不错，追你的女孩大把，实在没必要在我身上浪费时间。」
我在江祈身上受到的教训实在太惨痛。
江祈不爱我吗？
他当然爱我！
我毫不怀疑，他最爱的时候，能为我付出生命。
但他依旧背叛我了。
所以世上哪有什么天长地久永恒不变的爱？誓言从来只在发誓的那一刻是真心。
当时，男友听完我的话，沉默了很久。
我只当他是想明白了，往后不会再来纠缠。
正要起身离开，他却开口：「其实你不需要喜欢我，我对你好，你也不必有心理压力。」
「你就单纯地利用我好了。」
「我家境还不错，父母也开明。我有跟他们提起过你，他们都觉得你很棒，很优秀。」
「我的外貌身材也还不错。」
「人都是有感情和生理需求的，我不介意你偶尔无聊的时候玩弄玩弄我，我也不会要你负责。」
「所有的一切，都是我心甘情愿。」
「如果你担心我知道你的过去以后，某一天会拿着你的弱点伤害你，我也可以给你一个把柄。这样，最糟糕的情况，也不过是我们互相伤害。」
「我要你的把柄有什么用？」我不可思议地问他，「再说你哪来把柄？」
据我所知，这人从小到大都是「别人家的孩子」，身上的光环一个接一个。
连黑历史都没有的人哪来把柄？
男友皱着眉头???，绞尽脑汁：「虽然我没有把柄，但我们可以人为制造。」
「哦，比如呢？」
「比如，你录个视频，我不穿衣服跳大象舞？」
9
至今，男友不穿衣服跳大象舞的视频都还静静地躺在我的私密相册，被密码保护得好好的。
他说若是哪天他出轨了，我就把这条视频全网发布，让他社死。
「这种大尺度视频刚发出去就会下架吧？」
「国人的好奇心很重的，他们会自己找资源。」
时间是治病的良药。
那些我以为沉重到让我再也抬不起肩的痛苦，在时光的流逝中，终究是如沙滑过。
慢慢的，只剩下存在过的痕迹了。
月初的时候，我的支付宝收到两笔转账。
第一笔一万。
第二笔九十九万。
应该是江祈通过我的电话号码先试探地转了一笔，发现能转过来，人名也对得上，就转了第二笔。
我想转回去，发现我被他拉黑了。
我知道他想方设法都要给我转账的原因。
其实只是怕我又饿肚子。
我很小的时候母亲就去世了，父亲再娶后，家里很快就多了个弟弟。
倒也不是穷得吃不起饭，只是所有的资源倾斜到弟弟身上之后，我难免过得窘迫。
初高中我都是住校，每个月三百块生活费。
偏偏我饭量大，想要吃饱，就只能节省再节省。
馒头配咸菜。
白米饭配咸菜。
连泡面都舍不得买，那量太小了，我一顿要吃四包袋装泡面，连汤一起喝了才八分饱。
即便如此，到了月底也常常捉襟见肘。
身边的朋友对我倒也不错，知道我吃不饱，常接济我，但我也不能总占别人便宜。
张嘴要生活费是很没尊严的，说一次两次，继母只当做没听见。
说三次四次，她会不耐烦地问我催什么催，是不是赶着去投胎。
不过后来我找了一份校外的兼职，每天中午和傍晚的休息时间都去餐馆做服务员。
收入很低，但包饭。每顿有菜有肉荤素搭配，我吃得心满意足。
认识江祈之后，我曾特别骄傲地跟他分享自己的省钱小妙招。
他当时什么都没说，只是很用力地抱着我。
「喂？你怎么啦？」我察觉到他情绪不对。
「没怎么。」他否认得很快，但我分明听出他声音沙哑。
我想看看他脸上到底是什么表情，但他脑袋用力埋在我脖颈处，始终不肯抬头。
「你该不会是哭了吧？」我打趣道，「你是爱哭鬼吗？」
他没吭声。
我有点慌了：「你真的哭了？哎呀你哭什么呀，我都没哭。」
他抱着我，又紧了一点。
「我以后，会对你很好很好的。」
那会我们刚在一起，虽然感情甜蜜，但还在尴尬期。
江祈给我微信转账，我不好意思要，每次都退回去。
后来他就不转了，改给我买东西，衣食住行，但凡我可能会需要的，他都买。
我几乎没在他面前拿出过银行卡，所以和他分开之后，我换了电话，注销了所有的账号，以为这样他肯定就联系不上我了。
我不知道他从哪儿扒出了我的银行账号，转账一年又一年。
我看着那笔九十九万的转账备注。
「不用想着退给我，这是我最后一次给你转账。」
「你有男朋友了，我知道，我连给你转账的资格都没有了。」
10
江开颜出院后又休养了一阵，时不时就给我打电话。
「我现在和爸爸一起住，他说他要和妈妈离婚，问我跟谁，那我肯定跟爸爸呀。」
对于自己的父母要离婚这事，小姑娘表现得特别淡定：「他们早就该离婚了，但我妈妈一直不愿意，所以后来爸爸就不回家了。」
「顾老师，我身体已经好了，你什么时候再来给我补课呀？」
「老师这个学期的课程都排满啦。」我安慰她，「我给你介绍另外的老师好不好？那个老师也很厉害。」
「啊？?ū??那好吧。那我可以来找你玩吗？」
我犹豫两秒，最终还是忍不下心拒绝她：「可以，但你要和家长说好，不能偷偷溜出家。」
不管大人之间发生了什么，孩子总是无辜的。
江开颜要上课，要补课，还有各种兴趣班，能抽出的玩乐时间并不多。如果是一个月见一次的频率，没有江祈在场，那也还好。
我小时候也多亏了身边老师的照拂，所以现在也想去回馈别人。
江开颜得到我的应允很开心，立刻就要和我定下见面时间。
我想了想，约在一家新开的网红甜品店。
那家蛋糕造型都很可爱，小孩应该会很喜欢。
男友说那地方有点偏，到时候他送我过去，等我和小朋友约会完，他再接我回家。
他是有分寸的人，很尊重我的想法和安排。
只是在提起江祈时，难免还是有些酸言酸语。
「一百万算什么，我房子车子票子全部身家都给你了，他有我大方吗？」
我笑着捧着他的脑袋上下左右各重重亲了一口，他才勉强原谅我。
关于那一百万，男友的意思是放在一边，以后江开颜生日或者升学宴，买点贵重物品还回去就行。
我也赞成这个安排。
周末，男友送我到约定地点。
我站在路边等了一会，很快，江开颜就从车上跳下来，兴奋地朝我挥手。
我看着副驾驶的江祈，有些意外又不算太意外。
他没有下来，江开颜跑到我面前，拉住我的手指了指江祈的车：「爸爸送我过来的。等会结束我再给他打电话，他会接我回去。」
我想了想说：「你让爸爸先回去吧，等会老师送你回家好不好？」
「也行。」江开颜点开电话手表，给江祈打电话。
江祈看了一眼手机，又看看我，接通。
江开颜刚要开口，街口对面一辆红色的跑车突然冒出来，笔直地朝着我和江开颜撞过来。
车速太快，我连躲避的时间都没有，只能蹲下来将江开颜抱在怀里。
我会死吗？
巨大的碰撞声响起，我的大脑一片空白，浑身的血液似乎都凝固。
世界似乎都静止了。
「清溪！清溪！」
四周先是一片寂静，随即是纷杂的声音。
我猛地陷入男友的怀抱，他浑身颤抖，哭着问我有没有事。
我眨眼，茫然地摇摇头。
周围的人群渐渐围过来，我终于看见挡在自己面前的轿车。
黑色的轿车和红色的跑车撞在一起，车头粉碎，难以想象冲击力会有多大。
江祈坐在副驾驶，额头满是鲜血。
他似乎还有一点意识，手臂伸长，费力地伸手，想触碰什么。
顺着他的视线，我看到砸在水泥路上，屏幕碎裂的手机。
还亮着，勉强能看清手机屏保。
是刚毕业那年，我和江祈的合照。
青涩、明媚，看着镜头，动作亲密，笑容灿烂。
那是再也回不去的时光。
11
120 的声音响起，江祈被紧急送往医院。
我也看到肇事司机的面孔。
是江开颜的母亲。
她头发凌乱，那么大的冲击力，身上居然只是轻微擦伤。被手铐拷走的时候，她看了我一眼。
眼底是深深的仇恨。
我只受了一些擦伤，但江开颜被吓到了，一直在哭。
孩子外婆接到消息赶过来，哭得一把鼻涕一把泪：「作孽啊！这都是什么事儿啊！」
男友在确保我没有大碍之后，立刻就要带我回家。
「这一家子都是灾星，你遇到他们就没一件好事。」他难得强硬，「以后不准再和他们接触了，小孩也不行！」
「那疯女人简直有病，连自己的亲女儿都撞！」
「我要让她坐一辈子牢！」
我笑着吻了吻他的嘴角。
他瞥了一眼：「撒娇也没用，后面的事你不准再过问，就安心在家休养，知道没？」
我刚要点头，就被男友捧着脑袋。
「医生说你有轻微脑震荡，别点头，会头晕。」
男友说到做到，后面的事都是他全权处理，没让我操一点心。
直到警局那边传来消息，说是判刑定了。
二十年。
又说犯人想见我一面。
男友问我愿不愿意。
反正现在犯人都被关了，不用担心我再受伤。
我想了想，点头。
真论起来，我和江开颜的生母关系确实有些复杂。
但其实我们就见过一面，根本不熟。
我不懂她对我动手的原因，是嫉妒我和她女儿关系好吗？
见了面，我终于知道原因。
她早就见过我。
在发现自己对江祈一见钟情之后，她偷偷跟踪了我很久。
「你是不是很得意？清清白白，什么都没做，可我的丈夫爱你，我的女儿也爱你。」
「凭什么？我哪点不如你？」隔着窗户，她执拗地看着我，「为什么他们都喜欢你不喜欢我？」
「就算我怀了江祈的孩子，他也不愿意娶我。你知道吗？我孕晚期从楼梯上摔下来，他甚至不愿意送我去医院！」
「他只喜欢你，他连自己的亲女儿都不喜欢！江开颜那个赔钱货！老娘辛辛苦苦怀胎十月生下她, 一点用都没有！」
「江祈要和我离婚？我怎么可能如他的意！我死也不离！」
「本来一切都好好的, 虽然他不爱我, 但只有我才是他名正言顺的妻子, 这么多年也相安无事。」
「但你为什么又出现了？你为什么还要出现？你为什么要一次次毁掉我的人生？」
我静静地看着她发疯、癫狂，最后被警察带走。
男友始终陪在我身边，握着我的手。
「他们家之前还想以她有精神病为由减轻罪行。」男友平静地说，「是我和江祈一起把她送进去的。」
我抬头看着男友, 欲言又止。
「想问江祈的情况？」
我点点头。
倒不是别的, 毕竟江祈是为了救我才昏迷不醒的。
「他半个月前就醒了。」男友迟疑两秒，开口道, 「但他好像不记得你了。」
我诧异地睁大眼：「失忆了？」
「准确来说, 只忘了你。」
我想了想，深呼吸一口气：「那就忘了吧。」
过去的种种纠缠, 界限划清，我已经开始新的人生。
希望江祈也能如此。
走出监狱大门，我挽着男友的手，将之前的阴影一扫而空。
正要上车，一辆黑色轿车在不远处停下。
司机下了车, 打开后排的车门。
江祈走下来, 穿着合身的西装，面色冰冷。
见了男友, 他微微颔首。
然后视线自然地落在我身上。
顿了两秒, 他疏离地开口：「这位就是顾老师吧？多谢你当时护住了我女儿, 实在抱歉，因为我前妻的事，让你遭受了无妄之灾。」
「本想找个时间上门道谢, 但我刚出院不久, 琐事繁多, ?ū??希望你别介意。」
「不用，应该的。」我摆摆手，「开颜没事就好, 我也没受什么伤。」
又寒暄几句，我和男友便上车离开。
后视镜里, 江祈垂下脑袋, 正在听司机说话。
「他似乎真的不记得我了。」
「怎么？舍不得啊？」男友语气酸酸的。
我笑着揉揉男友的脑袋：「胡说八道什么呢！」
「只是, 希望他以后能过得好吧。」
江祈, 我以后会过得很好，很幸福。
你也一定要幸福啊。
12
江祈站在原地，看着那辆车彻底消失在道路尽头。
他的心脏空落落的，还有些绞痛, 不知道是不是车祸的后遗症。
「江总？江总？」司机唤他，「要进去吗？」
「嗯。」江祈回过神，点点头。
他今天过来，是因为前妻那边还有一点残余的事情要处理。
走路时, 他无意识看了看手机。
之前那部手机据说是车祸时被碾了个粉碎, 混乱中估计被别人捡走了，连尸体都没找到。
新手机和之前是同一个型号，但很多资料都没了。
他心心念念, 总想把之前那个手机找回来。
总觉得里面有重要的东西。
不过实在找不到，也只能算了。
他大概永远也不会知道那部手机里有什么重要的东西了。
但无所谓。
反正，一切都不重要了。