末世为了活命，我换上吊带睡裙准备敲开冷脸校霸的门。
敲门前一秒，眼前突然闪出弹幕。
【女配补药啊！招惹男主很快就会被推进丧尸群折磨的！】
【女配，敲他对门啊！里面那位觉醒了精神系异能，跟着他不缺资源！】
【对啊，这小子暗恋你很久了，家里都是你的照片，你去看看肯定会有惊喜的～】
我脚步一转，将信将疑地敲响了对门。
1
等了半晌，门没有开。
楼下传来的丧尸吼叫声让我心底一阵阵发凉。
我真是急昏了头，轻信弹幕的话。
现在大家都自顾不暇，怎么可能随便帮陌生人。
况且还是我这种没有觉醒异能的人。
仔细斟酌了一下，我决定还是去敲校霸沈厌的门试试。
他虽然平时都冷着个脸，但之前帮我教训过占我便宜的地痞流氓。
想来人应该坏不到哪去。
转身正要离开，身后的门突然开了。
心头不禁涌起一丝雀跃。
只要开门，我就有机会。
不管用什么手段，活下去才是最重要的。
我一咬牙，假装柔弱地向后倒去。
身体稳稳落入一个结实的臂弯里。
我顺势害羞地埋在他胸前，声音又细又软。
「哥哥，求你，帮帮我。」
「如果今天我不开门，你也会这样去求别人？」
好熟悉的声音。
我忍不住抬头向上看去。
男人凛冽的眸冷冷看着我，活像吐着信子的毒蛇。
心咯噔一下沉到了谷底。
这不是之前被我包养后丢弃的清贫校草，江禾吗？
我吓得站直了身子。
脚步下意识往后挪。
江禾一点点朝我逼近，盯得我头皮发麻。
「宋大小姐，这么怕我？」
我嘴硬地不敢看他。
「没有，我只是敲错门了。」
空气瞬间静默了。
咚的一声，江禾将我抵在了门板上。
带着薄茧的手紧扣我的下巴。
「那你想敲谁的门，对面的吗？」
话一下被我噎到了嗓子里。
我感觉如果现在我敢说一个『嗯』字。
我会被收拾得很惨。
这时对面的门锁突然转动。
江禾眼疾手快地将我拉进了房间。
沈厌略带倦意地开了门，懒懒地朝我们这个方向扫了过来。
「什么动静？」
江禾朝我身前挡了挡。
「没什么，家里的小猫不听话。」
沈厌疑惑了一瞬。
旋即打哈哈似的笑了笑。
「哦？是之前你求我帮你照看的那只吗？」
「她确实比别的小猫要可爱一点。」
我有些发懵。
江禾和沈厌居然很熟吗？
而且江禾住我这么近我居然从来没碰见过他，这也太奇怪了。
没等我反应，嘭的一声，江禾不悦地关上了门。
只留下一句我听不懂的话。
「别肖想你不该想的。」
2
我站在房间里有些手足无措。
毕竟之前和江禾分开的时候，我做得不太体面。
【我记得女配和反派分开前一晚，一个冲动对反派用强，嘶~】
【第二天一早女配扶着酸软的腰，哑着嗓子怒骂：你活真差！】
【骂完了不说，还把钱砸反派脸上，一脚把他踹了。】
越看弹幕我脸越红，恨不得找个地缝钻进去。
真是天道好轮回，苍天饶过谁。
咕噜一声，肚子发出的响声打破了平静。
江禾推了推镜框，意味不明地笑了笑。
「怎么？饿了？」
我不好意思地点了点头，两眼发光地盯着他桌上的牛排。
江禾顺着我的目光看了过去。
体贴地将牛排推到我面前。
「不如我们来玩以前你最喜欢的游戏吧，宋年。」
太久没沾荤腥了，我狂咽口水。
脑子根本听不懂江禾在说什么，只是一味地点头。
江禾从冰箱里取出两盒冰块放在我面前。
「化一块冰，一块牛排。」
场景重叠，我脑子突然跳出之前对江禾说过的话。
「化一块冰，一万块钱。」
我心虚地低下了头，脸色有些发白。
江禾他，确实是在报复我。
之前包养江禾的时候，他朝外人宣称我们不熟。
我心里不是滋味，就想着用这种手段罚他。
他为了凑齐母亲的手术费，生生挨了十块冰。
我至今都记得他红着眼，恨不能把我拆吃入腹的表情。
「宋年，你最好别落在我手里。」
坏了，现在是真落他手里了。
「怎么了？不想玩？」
江禾修长的指节轻敲着桌面，像看猎物似的盯着我。
我安慰自己活着才是最重要的，尊严什么的谁爱要谁要。
「玩。」
我主动走到了他身边，有些紧张地咽了咽口水。
当时我可是要求江禾不着寸缕，他不会也这么要求我吧？
江禾看着我满意地笑了笑。
手指勾上我细细的肩带。
3
我吓得闭上了眼。
等了半晌，他只是把我滑落在肩的肩带勾了回去。
我长呼了一口气，心下窃喜。
「你觉得我会心软？」
江禾眼神示意我坐他怀里。
我默不作声，乖顺地坐了过去。
感受到冰凉的触感，我控制不住地想躲。
「别乱动。」
男人低哑的声音从头顶传来。
我眼睛蓄满了泪水，委屈地看着他。
「好凉。」
江禾有些失神地盯着我，喉结不自觉滚了滚。
见他顿了动作，我抱着他脖子小声撒娇。
「江禾，我好饿，你能不能快点。」
江禾一下红了耳根。
全身肌肉都不自然地绷紧。
旋即破防地撇下我，转身去了卧室。
「就当是喂狗了。」
【咦惹，刚刚是谁说，你觉得我会心软~】
【女配随便呼吸一下都给这哥迷得五迷三道。】
【姐妹们，他去卧室干嘛呢？好难猜啊！】
我抱着牛排大口咀嚼，根本就没心思看弹幕在说什么。
吃到一半，胃部突然开始绞痛。
我脸色惨白地蜷在地上，低声暗骂。
「王八蛋，居然给我吃过期牛排……」
听到动静，江禾慌张地从卧室赶了出来。
一向整洁的他连裤子上的拉链都没拉好。
看我这幅模样，快步走到我面前。
「怎么了？」
「你自己做了什么你清楚。」
我气鼓鼓地回怼。
江禾没理会我的坏脾气，一把将我从地上捞起来抱在沙发上。
见我一直捂着肚子，心下了然了几分。
「应该是你最近吃的清淡，突然吃了肉食，有些消化不良。」
我很早就耗干了存粮，最近都是在喝稀粥勉强度日。
突然猛吃胃消受不了也正常。
但我骂都骂了，憋着的气也不好掉下来。
我撇着嘴小声嘟囔。
「都怪你……」
江禾没吭气，温热的手掌覆在我肚子上轻揉。
过了一会儿，我依旧疼得直冒冷汗。
江禾目光沉沉地看着我。
眉心拧得厉害。
思考几瞬后，起身准备往外走。
【这大晚上的丧尸比较活跃，出门太危险了吧。】
【对啊，药店那里还有刚异变进化的丧尸，就算有精神系异能也未必能全身而退。】
【啧，你们在瞎操心什么，反正反派最终会被丧尸咬然后成丧尸王的。】
看着弹幕这些话，我吓慌了神，赶紧勾住江禾的手。
「江禾，我好怕，你陪着我好不好？」
江禾怔了一瞬。
双拳逐渐握紧。
语气硬邦邦。
「你没资格和我谈条件。」
见他还要往外走，我从后面环住了他的腰。
咬牙说出了没什么底气的话。
「你前脚出门，我后脚就去找沈厌。」
4
江禾一言不发。
但周身气压很低。
看得出来是真生气了。
之前江禾有再找过我问不要他的理由。
我搪塞他说是腻了，看上了新的目标。
恰巧沈厌刚好经过，就拿他当了挡箭牌。
自那以后，江禾再没找过我。
反而沈厌在我面前出现的次数越来越多。
还主动帮过我几次忙。
「很好，宋年。」
江禾的声音拉回我的思绪。
他笑盈盈地看着我。
眸光闪过一抹妖异的红色。
很快对门就传出了沈厌的叫喊声。
「卧槽！我***」
【我说哥们儿你异能是这么用的吗？控制丧尸爬上这么高的楼去吓男主，你怎么想的。】
【丧尸内心 OS：妈妈酱，我不想当他们 play 的一环。】
我有些震惊，江禾的异能竟然强到完全控制丧尸的行动吗？
见我头往门口的方向探，江禾一把将我的头捞了回来。
「与其担心他，不如担心你自己。」
「什么……」
咔哒一声，我脖子上被套上一个精致的银环。
外圈还雕刻着蝴蝶结的花纹。
「电子宠物项圈，实时定位。」
我气得跳脚。
「王八蛋，你居然敢给我戴这种东西！」
江禾不置可否地摊了摊手。
一副欠揍的模样。
人在屋檐下，不得不低头。
我咬牙咽下这份羞辱。
虽然发生了点插曲，但好在江禾暂时不打算出去了。
缓过劲儿之后，我像幽灵一样跟在他身后。
生怕他趁我一个不注意溜出了门。
「宋年，你能把口水收一收吗？」
江禾眉头直跳。
解了一半的衬衫扣又生生扣了回去。
我不好意思地低下了头。
「出去。」
江禾冷冰冰地命令我。
我不高兴地讨价还价。
「那你这个平板能借我玩玩吗？虽然没网了……」
没等我讲完，江禾劈手夺过了平板。
但不巧平板识别到江禾的脸，直接开锁了。
里面发出了令人脸红心跳的声音。
我腾地整张脸都烧红了。
没想到江禾表面上清心寡欲的，背地里在平板里下片看。
【笑鼠了，女配之前嫌弃反派伺候得差劲，反派立马开展题海战术学习。】
【嗯，可不嘛，每次练习的时候还拿的女配的照片。】
【摇头 yes，点头 no，一雪前耻，gogogo！】
江禾像没事人一样按熄了平板。
我暗搓搓往门口挪，假装什么都没听到。
「我觉得她的声音没有你的好听，你说是吧，宋年？」
5
昏暗的灯光下，江禾神色晦暗不明。
我吓得倒吸了一口气。
脑子乱成了一团浆糊。
江禾他，到底知不知道自己在说什么啊！
我咬了咬唇，继续装聋。
顺手抓住了被角。
「我要去睡觉了，被子借我盖一下。」
哗啦一声，被子被掀开的那一刻整个世界都安静了。
深灰色的被褥上静静躺着我的照片和丢失的睡裙。
眼看东西皱得不成样子。
我吓得拔腿就想往外跑。
江禾擒住我的手腕。
笑着一步步将我逼退到墙角。
「你看到什么了？」
「没，没有，我什么都没看见。」
我紧张地咽了咽口水。
生怕揭露了江禾圣人外衣的我会被狠狠教育。
江禾冰凉的手指顺着我背脊一点点往下滑。
「撒谎的小猫，是要被教训的。」
「不要……」
我哆嗦了一下，生理性的泪水砸了下来。
江禾一下怔住了。
缓缓松开对我的桎梏。
白着脸向我询问。
「你觉得我不行？」
我急着摆手解释。
「你技术差劲是……」
话没讲完，地面开始发生震动。
江禾警觉地观察四周。
一把捂住我的嘴，示意我别讲话。
剩下的半句『是我瞎说的』生生被噎到了嗓子里。
「是尸潮，我们得尽快从这里撤离了。」
江禾扫了我一眼。
迅速找出一套女式的长袖长裤丢给我。
我瘪着小嘴嘟囔。
「哥哥家里装备真全，怕不是哪个小姑娘落下的……」
江禾埋头收拾物资，根本就没听我在说什么。
弹幕在旁边起哄。
【想啥呢女配，反派早就想好了怎么把你拐来他家提前给你准备的。】
【对啊，还准备了一堆玩具，只可惜主线剧情来太快你无福消受了。】
【我是感情学家我懂，感情嘛都是一点点培养出来的，滴水成河。】
【嘿嘿，老婆不爱我没关系，强制爱也是爱嘛，一盒不够就两盒。】
我不自觉往他方向扫了一眼。
只见他亲手把某杜品牌的奶酪礼盒往包里塞。
收拾到最后像下定了什么决心又多塞了一盒。
我红着脸朝江禾暗骂。
「变态……」
江禾不明所以地皱了皱眉。
背好行李往门外走。
「省点力气，一会儿有的是你叫的。」
6
「啊！」
眼看江禾熟练地刀掉第 N 个丧尸，我吓得紧紧抱着他胳膊半点不敢撒手。
「松手。」
江禾示意我松开他胳膊。
我埋头抱得更搜 胡巴?士 免费看后续紧了一些。
「不要，我就是死都不会松手的。」
江禾嘴角暗翘。
一副心情不错的样子。
优雅地扎穿了丧尸的脑子。
【丧尸内心 OS：你清高，你耍帅，你拿我脑子当串串。】
【这人实在太坏了，明明可以直接用异能，非要用暴力手段吓女配。】
【坏就算了，还死装，那造型凹的，不知道的以为要争取下一届的好莱坞影帝。】
我全程神经紧绷。
根本无心看弹幕在……
「好久不见，小猫咪。」
背后一只冰凉的手突然搭在我肩上
我吓得整个人钻到江禾怀里瑟瑟发抖。
江禾不悦地看着沈厌。
暗搓搓摩挲我腰间的软肉。
皮笑肉不笑地重复了一遍。
「好久不见，小、猫、咪？」
我缩得像鹌鹑一样，不敢吭气。
眨巴着眼睛无辜地看着江禾猛猛暗示：giegie，是他要叫的哦，不关人家的事。
江禾笑了。
直到上车，他都在重复。
「小猫咪，请上车。」
「小猫咪，请喝水。」
「小猫咪，请吃奶酪蛋糕。」
江禾时不时就要刺儿我一下。
我嫌他烦，索性开始装睡。
见我隔他好远，江禾主动凑了过来把我的头按他肩上。
在前面开车的沈厌扫了眼后视镜漫不经心地开口。
「我记得宋年之前说看腻了你这种老古板，要找我这样的小狼狗呢。」
话音落地的瞬间，车内气压明显降低了。
我吓得大气不敢出。
这个沈厌怎么说话劲儿劲儿的，尽把人往死里整。
「你都说是以前了。」
江禾慢条斯理地撩开我的发丝，向沈厌展示了一下我脖子上的项圈。
「她现在为了给我当狗，狗链都自己栓好了。」
爹的，这位更是重量级。
沈厌气笑了。
不紧不慢地回怼。
「女人嘛，前任忘不掉，现任也喜欢，新人还想认识，天生就有爱人的能力，她说给你当狗，又没说只给你当。」
江禾盯得我头皮发麻。
冰凉的指节轻抚我微颤的眼睫。
「她只是傻，又不是瞎，不会什么人都看得上。」
「你说是吧，宋年？」
7
见我没反应。
江禾掐了我一把腰间的软肉。
我没忍住哆嗦了一下。
假装是说梦话敷衍地『嗯嗯』了两声。
眼睛却闭得死死的，生怕装睡的事露出马脚。
身处修罗场，小宋我啊也不想做伤害男人的事。
小嘴巴闭起来最保险了。
车辆行驶到一处荒地时江禾和沈厌在外面搭帐篷。
我则是在车上偷偷掏出了江禾的平板。
嘿嘿，果然是我的生日密码。
我百无聊赖地翻着相册。
里面除了我的照片外就是学术资料。
包括不限于《提升情侣感情的一百种道具》。
「这种胸链我也戴了，你要看看吗？」
沈厌趴在车窗上，看着平板一脸坏笑。
我吓得差点把平板砸了。
这人什么毛病，走路和猫步一样，半点声儿没有。
「胆子这么小？」
沈厌一个寸劲儿从车窗口钻了进来。
我没忍住白了他一眼，低声暗骂。
「装货……」
「在江禾面前就装夹子，在我面前烟嗓都快骂出来了，你有点双标啊，宋年。」
零帧起手，毫无预兆。
沈厌直接把卫衣掀了起来。
大咧咧展示自己的胸链和腹肌。
「喏，我还是粉色的，不像江禾那个老登色沉严重。」
沈厌边说边抓着我的手往他腹肌上扣。
我吓得直接跳了起来，往外挣扎。
「你要毁了我吗沈厌，我可是有主人的狗。」
沈厌愣住了。
有些丧气地垂下头。
自嘲地笑了笑。
「果然从小到大，大家都喜欢江禾这种标准的好学生，不像我吊儿郎当惯了，没人喜欢。」
沈厌难过的表情不像装的。
看他情绪低落。
我态度一下软了下来。
「没有沈厌，我觉得你挺好的。」
「挺好是有多好？」
听到背后的声音。
我僵硬地转过头。
猝不及防对上了江禾黑得发沉的眼。
心咯噔一下沉到了谷底。
偏偏沈厌还火上浇油。
无辜地朝江禾眨了眨眼。
坏笑着把我挂在他胸链上的手扯了下来。
「宋年也不是故意的，你别怪她。」
8
江禾面无表情地看着沈厌。
一句话都没说。
沈厌不自在地哆嗦了一下，骂骂咧咧下了车。
「我去搭帐篷，你别这么盯着我，鸡皮疙瘩都起来了。」
我也想浑水摸鱼跟着下去。
「去哪？」
江禾拎着我后颈把我提溜回来，顺便反锁了车门。
我呆若木鸡，紧张地解释。
「江禾，你误会了，刚刚是沈厌主动和我探讨学术，我什么都没做真的。」
「他主动，你不会拒绝吗？」
江禾把遮阳板降了下来。
眼神像吐着信的毒蛇在我身上游走。
我一下急了。
「对天发誓我拒绝了，我是不会乱摸别人的，我嫌脏，真……」
江禾带有侵略性的吻落了下来。
凶狠又夹杂着些许恨意。
吻着吻着我不由自主地揽住了他脖子，与他进一步纠缠。
江禾突然愣住了。
抚掉我嘴角的银丝，哑着嗓问我。
「你不喜欢我，为什么要迎合我？」
看着江禾闪着泪光的眸，我有些心疼。
说到底他做这些强硬的事不过是在怨我为什么不够爱他。
如今有些隐瞒真的有必要吗？
我趴在他耳边，小声倾诉。
「江禾，我最喜欢你了。」
「说你不行是骗你的。」
「说腻了，看上沈厌也是骗你的。」
江禾有些不可置信。
怔愣地看了我良久。
最后委屈地埋在我胸口。
「那你为什么不要我了。」
「我……」
咚的一声，一只变异丧尸从车顶砸了下来。
我这边的车窗玻璃瞬间被震碎。
一只黑腻腥臭的手死死抓住我胳膊往车窗外拽。
「江禾！」
我吓得失声尖叫。
「找死……」
江禾眼睛瞬间闪过瑰丽的红光。
丧尸像中蛊般猛的松开我，抱头发出痛苦的嘶吼。
最终跪在地上以诡异的姿势死去。
我头埋进江禾胸肌里猛哭。
江禾拍着我的背轻声安抚。
「年年别怕，我在。」
听到外面丧尸的嘶吼声。
江禾凛了神色。
「沈厌没有异能，我去帮他。」
「你在车上等我，放心，我不会让他们有机会靠近车的。」
我点了点头。
心里却不免疑惑。
沈厌作为男主，居然没有异能吗？
江禾确实足够强。
面对如此多数量的丧尸进攻依旧游刃有余。
直到天空亮出鱼肚白，战争才终于止戈。
我打开车门，飞扑到江禾怀里。
「江禾，我好担心你。」
江禾脸色有些白。
疲惫地吻了吻我发丝。
感受到江禾背上的濡湿。
我颤抖地收回手。
入目鲜红一片，我吓软了脚。
这是血？
江禾被丧尸抓伤了？
9
看出我的担心，江禾强撑着笑了笑。
「放心吧，我没事，只是被铁片划伤了，不信你问沈厌。」
沈厌脸色不大好看。
甚至透露着几分迷茫。
但是也没忘记搭腔。
「是啊，江禾那么强怎么会轻易被抓伤呢。」
边说边苦笑着打哈哈。
「不像我就是个没异能的废物。」
我没空理他，拉着江禾去车上换药。
伤口蔓延得有些深。
我伸手去解江禾的裤扣。
江禾有些紧张地擒住我的手。
「别。」
我生气地拍开他的手继续扒拉。
「害羞什么，又不是没看过，都什么时候了，你还……」
看着江禾腿上黑色的衬衫夹，我沉默了。
弹幕炸了锅。
【都到末世了，一个没忘戴胸链，一个没忘戴衬衫夹，他们果然能尿一壶里。】
【就喜欢这种自觉的小男人，我们大女人直接秒了。】
【果然小说里的男人都知道把妹要打窝，好涩，我一整个斯哈。】
我占有欲作祟。
火速给江禾上完药拉好他裤子。
略略略，自家男人才不给弹幕看呢。
这片荒地现在不安全，我们决定转移阵地。
好在汽油耗尽前，顺利抵达了一个废弃加油站。
江禾和沈厌在室内搭了两个帐篷。
我刚想往江禾帐篷钻。
他一把拦住我，犹豫着开口。
「你和沈厌睡一起，我受伤了，我需要好好休息。」
我一下呆住了。
反应过来后生气地轻踹了他小腿两下。
「江禾，让自己老婆和别的男人睡一床，你怎么想的？」
「怎么绿帽写你名了吗？」
江禾老实了。
像鹌鹑一样，一句话也不敢多说。
【反派内心 OS：宝宝叽里呱啦说什么呢，哦，她说她是我老婆哎。】
【我就说反派也逃不掉『粑耳朵』的命运，被女配治得服服帖帖。】
【故事的开头：宋年你没资格和我谈条件，故事的结尾：老婆说什么都对。】
我窝在他怀里小声控诉。
「你以后要是再说这种话，我就不理你了。」
江禾还是没说话。
我生气地揪他耳朵。
「你听到没有？」
江禾无奈地拍着我背轻哄。
「听到了，两只耳朵都听到了。」
听着江禾的呼吸声我安稳地睡了过去。
夏天的夜还是有点凉。
感受到身边的空荡，我迷迷糊糊睁开了眼。
帐篷外传来江禾和沈厌低声交谈的声音。
「都怪我，要不是为了保护我，你也……」
「别说了，我离开后你保护好她，她脾气不好，你让着点。」
我一下清醒过来。
抖着手掀开了帐篷。
「所以，你们之前说的是在骗我？」
10
江禾和沈厌齐齐朝我望了过来。
从他们的沉默中我一下明白所谓铁片划伤不过是为了让我心安的措辞。
沈厌伸手安抚我。
「现在这种情况也是没办法的事，不过你别担心，我答应江禾会照顾好你的。」
我躲开沈厌的触碰。
小跑到江禾身边，勾住了他的手。
「我哪也不去，我要陪着你。」
江禾愣了愣，甩开我的手。
从口中艰难地吐出两个字。
「别闹。」
我鼻头一酸，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
「我闹了吗？我说我死都不会撒手的。」
「你别离开我，我害怕。」
江禾嘴唇发颤，还是什么都没说。
抖着手帮我擦干了眼角的泪。
这时弹幕急得蹿了出来。
【承认吧哥，你超爱，你这心疼都快溢出屏幕了。】
【真是够了你们这对苦命鸳鸯，快去 3077 基地找女主宋清妍啊，她有净化系异能！】
【就是就是，丧尸病毒变异时间在二十四小时，赶过去没问题的！】
我提出了要找净化系异能者的想法。
沈厌语气有些为难。
「可是从这里赶过去要经过危险区域，我怕……」
啪的一声，我急得一巴掌甩在他脸上。
「犹豫你爹呢？」
沈厌不说话了，看我的眸光有些发暗。
我直接夺过他手上的钥匙坐上了驾驶座。
【女配前一秒：我害怕，下一秒：犹豫你爹呢。】
【呵，我只能说女配打得好，亏沈厌还是男主，这么不讲义气。】
【不过也奇怪，反派异能一直很稳定，怎么昨晚救男主的时候突然就失控了？】
我没心思看弹幕说什么，驾着车一路狂飙。
好在是白天，丧尸活动不是非常活跃。
我们顺利抵达了 3077 基地。
基地聚集了不少高阶异能者，其中就包括宋清妍的闺蜜叶可可。
「呦，这不是之前被赶出宋家的假千金宋年吗？你还没死啊？」
宋清妍作势拦了一下她。
「可可，你别这么说。」
「怎么就不让我说了，她鸠占鹊巢那么多年，还有脸找你！」
叶可可的话一落地，周围的人看我的眼神立马充满了敌意。
我没功夫理这些。
硬着头皮求助宋清妍。
「清妍，你能不能救救江禾，他被丧尸抓伤了。」
「求你救救他，你让我做什么都行，真的。」
听到我说江禾，宋清妍脸色变得不大好看。
我心里有些发慌。
毕竟之前我和宋清妍做过一笔交易。
而我没有遵守承诺。
她还会选择帮忙吗？
11
宋清妍打量了几眼背着江禾的沈厌。
撩了撩头发，莞尔一笑。
「当然了，末世大家就是要互帮互助嘛。」
我长松了一口气。
感激地看着宋清妍。
「谢谢你。」
周围也响起一片赞许声。
「我天，世界上怎么会有清妍这么善良的仙女。」
「就是就是，果然天鹅就是天鹅，不像某些丑小鸭。」
「要我说某些没觉醒异能的女生还是早点喂丧尸好了，半点价值都没有。」
宋清妍害羞地笑了笑。
领着沈厌往救助室的方向走。
「大家别说这些了，还是救人要紧。」
我默默跟在他们身后。
到救助室时宋清妍把其他人都清了出去，只留下了我。
江禾身上体温出奇的低。
躺在病床上已经神志不清了，嘴上说着胡话。
「年年别怕，我在。」
「带她走，别管我。」
我心疼地握着他的手抚在脸上。
「别担心，很快就没事了。」
「谁说他没事了？」
宋清妍变了脸色。
低头打量自己的美甲，丝毫没有要救治江禾的意思。
我急得抓住了她胳膊。
「你什么意思？」
宋清妍不耐烦地甩开我的手。
「我们当初说好的，只要你离开江禾，我就把救他妈的尾款打给他。」
「是你先说话不算数的，也别怪我不救他。」
眼看江禾脸上一点点没了血色。
我无助地瘫坐在床边。
不解地看向宋清妍。
「我不明白如果你不喜欢江禾，为什么逼我离开他？」
「更不明白，你如果喜欢江禾，又为什么不救他？」
宋清妍像是听到了什么好笑的事。
没忍住笑出了声。
「我这么做只是为了不让你好过罢了，彼此相爱却不能相守，想想就让人兴奋。」
「你替我在宋家过了那么久好日子，我不过是把你应该受的苦痛还给你。」
见我已经恍了神。
宋清妍恶劣地拿手指一字一顿点着我的头。
「宋年，弱者在末世是没资格说话的，救不了江禾，是你活该。」
12
宋清妍说的什么我已经听不进去了。
脑子里只有一个想法：无论用什么手段，都要救江禾。
反应过来时，我已经拿口袋里的短刀抵上了宋清妍的脖子。
「救江禾，不，不然我杀了你。」
宋清妍愣了一瞬。
笑着握住我的手抵得她更近了一些。
「你连刀都拿不稳，我就不信你真敢杀我。」
我捂住她的嘴。
抖着手在她大腿上捅了一刀。
「你别怕，我确实不敢杀人，我就是吓吓你。」
宋清妍想叫叫不出来。
只能发出痛苦的呜咽声。
她挣扎的动静实在太大。
我吓坏了，害怕地又捅了她一刀。
宋清妍老实了。
被迫发动了异能。
随着光团的跃动，江禾的血色逐渐恢复正常。
只是苦了宋清妍。
她失血有点多，浑身发抖。
我心里有点愧疚。
她这样一定好痛吧。
早知道就拔她几个指甲盖吓吓算了。
怕宋清妍出去惹是生非，我把袜子塞她嘴里。
刚准备将她绑起来，就看见江禾半撑在床上诧异地看着我。
「年年，你在做什么？」
仅仅思考了一瞬。
我把要绑在宋清妍手上的布条，绑在她腿上。
一边暗暗使劲，一边眨巴着眼和江禾哭诉。
「江禾你不知道，清妍刚刚救了你，可能是太累了一不小心就撞在了刀口上。」
「我正帮她止血呢，你知道的，我这个人最善良了。」
江禾看着宋清妍嘴上的袜子和地上的血迹陷入了沉思。
最后得出一个结论。
「我们年年肯定吓坏了。」
弹幕一片调侃。
【是，你们家年年吓坏了，害怕地连捅了别人两刀，真是哇塞了。】
【大家冷静点，毕竟女主只是受了点重伤，可女配差点失去爱情啊。】
【女配这种黑芝麻汤圆建议用水煎后再大火爆炒食用更佳。】
趁我不注意宋清妍推倒了旁边的架子发出响动。
挣扎着往门外爬，用尽全力呼救。
「救命，宋年，宋年她疯了……」
13
哐当一声，救助室的门被踹开。
一群人乌央乌央冲了进来。
看到宋清妍受了伤，心头的怒火几乎压制不住。
眼神狠厉地盯着我。
叶可可边帮宋清妍止血边朝我吼。
「宋年你个毒妇，清妍好心帮你，你居然还敢伤她！」
我缩在江禾怀里瑟瑟发抖。
抓着他衣角，害怕得哭出了声。
江禾拍背帮我顺气。
面色不悦地看向众人。
「我们家年年连拿刀削苹果都不会，怎么会伤人？」
「再说，宋清妍是在救我，我们为什么要在大庭广众下伤她给自己找麻烦？」
众人多少是有些疑惑。
因为宋清妍说了会救江禾。
按道理来讲我根本没理由在这种危急时刻伤人。
但叶可可是个脾气暴的。
根本不听这些诡辩。
直接冲我打出了火球。
「伤清妍的人，就该死！」
在火球砸到我的前一秒。
江禾拿手指轻点了一下。
原本绚丽的火球化作了漫天玫瑰花瓣。
众人目瞪口呆。
没想过江禾的精神系异能已经衍生到实体层面。
可以根据脑中所想改变物体的形态。
江禾毫不收敛自己满级异能者的威压。
笑着理我鬓角的头发，语气轻飘飘的却像淬了寒冰。
「我们年年胆子小，你们最好是别吓到她。」
我从他怀里探出半个头看向装死的宋清妍。
鼻头红红的，眼睫上的泪还没擦干。
看起来真像受了天大的委屈。
「清妍你倒是帮我解释下呀，我一个没有异能的弱女子，又没什么靠山，我怎么敢伤你呢？」
宋清妍虚弱地看了眼我身后的江禾。
咬碎了牙闭眼解释。
「是我，是我不小心撞刀口上了。」
明眼人都看得出来这背后有点问题。
但是碍于基地内的人想拉拢江禾，大家都默契地选择了闭嘴。
还真是应了宋清妍那句『弱者在末世是没资格说话的』。
基地足够大，为每个人都安排了住宿。
洗漱完后我躺在床上喜滋滋等着江禾爬我的床。
毕竟我们已经分开了一小时零六分，他肯定想鼠我了。
两小时后，我钻进江禾被窝幽怨地盯着他。
把他踹醒后，说出了经典名言。
「你根本就不爱我。」
14
江禾有些懵。
抱着我轻哄。
「怎么了？」
我不高兴地咬了他喉结两口。
小手勾在他胸口画圈圈。
「你知道我胆子很小的，这里这么危险，你就放我一个人睡觉。」
「你根本都不疼我……」
江禾眸光暗了暗。
骨节分明的手沿着我的唇一点点往下滑。
「年年好好说说，我怎么不疼你了？」
我扭着腰刚想发骚。
项圈滴嘟一声发出电子音。
「指纹验证成功，现播报佩戴者二十四小时内录音。」
别搞，老娘正调情呢！
我急得在项圈上抓了两下。
好死不死录音直接跳到了我和宋清妍对话那段。
江禾把录音听了个完全。
我把头埋在了被子里。
纠结着该怎么和他解释。
江禾默不作声地抽走了被子。
将我的手抵在床头，目光幽深。
「我们家年年背着我做了这么多事，你说我该怎么罚你。」
我咬唇小声暗骂。
「混蛋，讨厌你……」
江禾笑着吻了下来。
「可是江禾最喜欢宋年了。」
「这里喜欢，这里也喜欢……」
江禾真的学了不少。
不停磨着我求他。
我哭哭唧唧骂出了声。
江禾默默把我翻了个面。
「年年为我受了这么多委屈，骂我几句也是应该的。」
直到日上三竿，阳光打了进来，江禾才抱我去洗漱。
我懒懒地挂在他身上，嗓子哑得说不出话。
弹幕叽叽喳喳炸了锅。
【嘿嘿，爬床一时爽，一直爬一直爽～】
【麻烦下次给我搭个梯子好吗？我要座最前面那桌。】
【反派也真是的一边说心疼女配，一边腰和装了永动机似的，我真是哇塞了。】
休整了几天基地要求小组分队去收集物资。
宋清妍主动邀请沈厌一组。
叶可可皱着眉在宋清妍耳边蛐蛐。
「不是，他都没有异能，我觉得他不行，要不我们还是请江禾吧，他比较强。」
沈厌的脸色黑的能滴墨。
尤其是这几天他黑圆圈有点重。
整个人看起来阴郁到不行。
和传统小说男主那春风得意的感觉实在大相径庭。
【男主很快就要觉醒异能了吧，到时候只要他想，他永远可以是最强。】
【保留意见，我觉得最强的还是反派丧尸王。】
【附议，我觉得最强的还是女配，因为丧尸王也得听女配的。】
看着弹幕的话，我中午饭都吃的不是滋味。
现在剧情线乱得亲妈都不认识，江禾还会黑化吗？
ber 的一声，江禾把开罐的草莓牛奶递给我。
「在想什么？」
「在想你啊。」
我顺嘴说出了口。
江禾挑了挑眉，吻掉我嘴角的奶渍。
单手抱我上楼休息。
我红着脸趴在他颈窝小声控诉。
「不是那种想，江禾，这还是白天，你收敛点。」
15
基地的生活有些无聊。
每次的行动江禾都不带我参加。
我只能躺在摇摇椅上晒太阳。
旁边晾衣服的人有一搭没一搭地调侃我。
「哟，狗仗人势的哭包又出来自己遛自己了？」
「可不嘛，人家等江禾给她带小蛋糕，咱们不一样，咱们只能等屁吃。」
我白了他们一眼。
盖了本书继续打盹儿。
心想等江禾回来一定要和他告状。
可是直到晚上江禾小队都没一个人回来。
我不免开始心发慌，紧张地摸索自己脖颈的项圈。
后半夜楼下传来响动。
我鞋都没穿，噔噔噔蹿下楼。
楼下灯关很昏暗。
感受到江禾的气息我直接委屈地飞扑过去。
「你不在，他们都欺负我。」
「年年受委屈了？」
听到头顶突兀的声音，我打了一个激灵。
吓得往后躲。
「沈厌？是你？」
「江禾呢？江禾怎么没回来？」
沈厌沉默了良久。
最后告诉我一个难以接受的事实。
他们小队在外出的时候遭遇了尸潮，大多都是变异种。
队伍全军覆没，只有他一个人侥幸活了下来。
我大脑一片空白。
反应过来后泪水已经糊满了整张脸。
嘴唇止不住发颤。
「不，不可能，江禾答应我的，他说他一定会安全回来的，我要去找他，他一定没事。」
沈厌抓住我的肩膀企图唤醒我。
「别傻了，江禾已经死了，就算你找到他，他也不过是变成了行尸走肉！」
「忘掉他吧宋年，我也觉醒了异能，你看我也很强，我会保护你的！」
看着沈厌眼里闪过的红光。
我瘫坐在地上。
有些难以置信。
「你别告诉我你也是精神系异能？」
沈厌愣了一瞬。
旋即发出病态般的笑声。
「只要我想，我可以拥有任何人的异能，谁也不会看不起我了。」
第六感告诉我，事情没有想象中那么简单。
沈厌有问题。
我被沈厌禁足在房间。
美其名曰为了保护我。
或许是因为男主光环，也或许是沈厌足够强，基地的人没人管我死活。
直到有一天晚上沈厌喝醉了酒，醉醺醺闯入了我房间。
他扣住我下巴，将我强硬地抵在床上。
一遍又一遍质问我。
「为什么江禾可以，我却不行？」
「为什么你们所有人都喜欢江禾，就是看不到我？」
我挣扎着往外逃，又被他强硬地拽了回来。
我哭着求饶。
「沈厌，你别这样，求你放过我。」
带着酒气的吻落在我颈侧。
「你是我的，他喜欢的，我偏要争一争。」
就在我绝望时，楼下突然传出了尖叫。
「是江禾！江禾回来了！」
16
沈厌的脸色一下白了。
喃喃自语。
「这不可能，不可能，我明明亲手……」
趁他分神，我逃窜到楼下。
看着门口僵直的身影我恍了神。
来人双眸布满红血丝，脸色白得像纸。
心口，心口还缺了一块。
这是我的江禾吗？
他到底经历了什么，怎么成这样了？
我的眼神下意识扫向了宋清妍。
宋清妍害怕地往后躲了几步。
「我的异能只在二十四小时内有效，我可救不了他。」
周围人还沉浸在震惊中没有动作。
宋清妍眼珠一转，突然开始尖叫。
「江禾已经尸变了，随时会攻击人，快，杀、了、他！」
周围的人纷纷往后躲。
准备好了武器和异能。
我伸手挡在江禾面前。
「江禾之前也帮过你们不少忙，求你们，先别动手！」
「他现在没有伤人，让我带他走！不会伤害你们的！」
周围的人大多没有主见。
开始面面相觑。
宋清妍不死心地继续拱火。
「你们不明白吗？末世最忌讳圣母了，你们现在不动手，等着他发疯吗？」
「让他们走。」
沈厌站在楼上，以绝对主导者的姿态俯瞰下面的一切。
宋清妍气得跺脚，但到底没说什么，只能恨恨地盯着我。
我松了一口气，拉着江禾往门外走。
江禾四肢有些僵硬，不会说话，也没多少思考能力。
但他依旧很听我的话。
没关系，即便是这样我们依旧可以……
砰——
在即将跨出门口时，身后传来一声枪响。
我僵硬地转过头。
只见沈厌的枪口对向的是我。
枪口烟硝在冒，而江禾挡在我身后重重倒地。
「我的枪法一向很准。」
沈厌收起了枪。
漫不经心地笑了笑。
「你们现在可以接着走了。」
我没说话，也没哭。
麻木地背着被击中命门的江禾继续往外走。
有些人比丧尸还可怕。
丧尸是吃人，他们是『吃人。』
在一片空地上，我懒懒地依偎在江禾怀里。
摸着他空缺的心口喃喃自语。
「我们家江禾肯定受了很多委屈。」
「别怕，年年在，年年会保护你的……」
我安详地闭上了眼。
静静等待死亡。
其实我对江禾撒谎了。
从一开始见面就撒谎了。
我很早就觉醒了异能。
我的异能是『以命抵命』。
【感谢玩家参加《末世逃生》游戏，达成结局：末世浮萍。】
17
听到脑中的电子音，我猛地睁开了眼。
只见自己坐在公司的游戏体验室内。
大脑中的记忆悉数涌来。
我叫宋时年。
是公司即将发出的虚拟现实游戏《末世逃生》的游戏策划师。
在今天，我们整个游戏团队和公司 CEO 江丰禾进行了最后一次游戏测试。
现在所有人都清醒了，只剩江丰禾。
我紧张地看着游戏播报屏幕。
游戏里的江禾带领丧尸军团彻底攻陷了人类基地。
最后掀开了人类首领沈厌的头盖骨。
并且用他们的血做了一件血色嫁衣。
我心中暗叹, 江禾还是太善良了，让他们死这么痛快。
滴嘟一声，电子屏幕开始进行最后播报。
【恭喜玩家通关《末世逃生》游戏, 达成成就：人类一败涂地。】
江丰禾醒来后，眼神下意识往我这个方向看。
他的表情看不出喜怒。
我害怕地往后缩了缩。
毕竟江大魔头这个称号可不是白来的。
「宋策划师, 麻烦你给我解释一下，我们一款恐怖游戏，为什么加了那么多恋爱副线？」
江丰禾手指敲着桌面。
所有人大气都不敢出。
我梗着脖子解释。
「江总, 我们这款虚拟现实游戏为了保证玩家真实体验会在游戏开始时封闭记忆。」
「并且角色身份以及成长路径都是随机的, 绝对自由度是我们游戏的竞争点和特色。」
江丰禾的脸色很黑。
我身边的同事拿胳膊肘撞了我一下, 小声示意我别再说了。
「不是, 小宋你不要命了, 你这和说江禾是自愿喜欢宋年的有什么区别。」
18
我有点委屈。
他这个老登要在游戏里喜欢我，我有什么办法？
江丰禾略过了这个话题，眼神不悦地看向我身边的助理宋妍。
「宋策划师, 你手下的人手脚不干净, 你该好好管管了。」
我一下反应过来。
沈厌礼是我们公司的对家老总。
他居然能进到内测游戏就说明有人给他开了后门。
会议结束后，我调取了公司监控。
公司监控被黑了一段, 没法取证。
但好在我电脑有日志记录并且自己安装的微摄像头留有影像。
最终顺利收集到了宋妍泄露公司机密的证据。
宋妍拉着我胳膊乞求。
「姐, 我求你了, 别揭发我，不然我在这行真没法混了。」
我长叹了一口气。
意味深长地拍了拍她的肩。
「宋妍，我们底层人在公司是没资格说话的，救不了自己, 是你活该。」
「再说了, 公司最忌讳圣母了，现在不解决你，等着你解决公司吗？」
宋妍瘫坐在地上。
我朝她比了个甜甜的 wink。
「放心吧, 以江魔头的性子, 他会告你告到死哦。」
晚上回到自家别墅。
我百无聊赖地躺在客厅的摇摇椅上。
叮咚，听到门铃声。
我拔起脚上的拖鞋就砸向了门口。
男人熟练地接住我的拖鞋, 晃了晃自己手里的袋子。
「老婆猜猜，我今天给你带了什么好吃的？」
我气鼓鼓的，撅着嘴没理他。
江丰禾看我光脚踩在地上。
单手将我抱上沙发。
我将脚踩在他腹肌上控诉。
「江丰禾，我看你胆子真是大了，居然敢在公司那么多人面前凶我。」
江丰禾宠溺地刮了刮我鼻子。
「错了错了，以后不敢了。」
「老婆原谅我一次好不好？」
我鼻子嗅了嗅他袋子里的奶酪小蛋糕。
坏了, 游戏里最后没等到江禾带回来蛋糕。
我现在真的有点小馋。
江丰禾把蛋糕递到我嘴边。
「老婆可怜可怜我，帮我把蛋糕吃掉好不好？」
我浅尝了两口, 哦莫, 好甜！
美滋滋地砸吧了下小嘴, 指了指他手边的文件。
「这是什么？」
江丰禾拿指腹帮我擦了擦嘴角的奶油。
漫不经心开口。
「没什么, 就是沈氏的股权收购合同。」
「给你买个公司玩玩。」
我打了个哆嗦。
表示非常嫌弃。
「我才不玩，我嫌脏。」
江丰禾不知道想到了什么，突然把我抱起来往卧室走。
「老婆说得都对，不玩就不玩, 我今天戴了衬衫夹，你要不要看看？」
我红着脸趴在他颈窝小声暗骂。
「混蛋，讨厌你。」
「可是我最喜欢老婆啦。」
（完结）