我一生为奴为婢。
年过半百，终身未嫁，无儿无女。
但我抚养过两位皇子，两位公主，他们尊敬地喊我「卿姑姑」。
故去的皇贵妃临终前曾握着我的手，再一次问出我们相处三十五年来常问的那个问题：「你现在开心吗？」
我仍旧摇头：「不开心。」
她原本娇艳的面容因为一次次的怀孕生子带来的病痛变得憔悴，但听见我的回答，还是露出满意的笑：
「不开心就好，你开心，本宫就不开心了。」
1
皇贵妃快死了。
她还没到五十岁，连最迟法定退休年龄都没到。
这个已经生疏的词突然闯进我的脑海里，让我不由自主露出一个古怪的笑。
躺在床上的沈君柔轻声问我：「笑什么呢？」
我摇头：「奴婢想到从前的事情。」
她的面容因为多次生产和流产带来的病痛，看起来比实际年纪更加憔悴。
长期以来，她都靠着服用朱砂来镇痛，可如今连大剂量的朱砂也压不住骨子里的痛楚。
太医只会开些不疼不痒的药。
她都快死了。
我找来了一些形似虞美人的花朵，刮出一些黑色的膏子给她服用。
「我想到我们第一次见。」
服食了鸦片的沈君柔脸上终于露出安详的微笑：「那个时候，你可真是蠢啊！」
我微微一笑，可不是蠢吗？
我只是一个普普通通的社畜，一朝穿越，自以为能够活出一片天，却没料到普通人在封建朝代是活不下去的。
我曾自嘲是牛马，却没料到，在这里，人压根不如牛马。
我穿到户部小吏绪家十五岁的女儿绪卿身上，在这里，我只有两条路可选。
一是嫁人，二是入宫。
嫁人，就意味着我要与一个从未见过的男人绑定，他的模样人品我一概不知，但见面那日便要肌肤相亲，要在医疗条件极其恶劣的环境里体会怀孕生产，从此被禁锢在一个小小的院子里，生死由他人。
比起这样恐怖的未来，进宫，反而是更好的选择。
起码，我能逃离那逼仄的小院、无休无止的绣活和家人不善的目光。
我毅然决然当了宫女，心中也曾经偷偷幻想着是否能偶遇年轻的皇帝，展开一段旷世奇恋，或者凭借着我现代人的前卫思想开创一个新时代。
可惜，我的希冀被那个重重落在我脸上的巴掌打碎了。
只因为我挺身而出护住了一个唯唯诺诺的小宫女。
「这个不是她弄坏的。」我指着面前的檀木架子。
小宫女怯怯地，包着一包泪看着我，看着令人生怜。
面前的几个姑姑冷笑着看小宫女：「那你说，是谁弄坏的？」
她面容白净，声音低如蚊蚋，被人踩得红肿的手指指向我：「是、是她。」
我愣住了，这小宫女自己心里清楚架子送来的时候就是坏的。
她的声音竟然渐渐大了起来：「是她！」
「姑姑也听见了，她说了不是奴婢，自然便是她自己弄坏的。」小宫女声音急切，「姑姑要罚便罚她吧，若不是她弄坏的，她怎么会替奴婢说话？」
姑姑们的脸色变得戏谑：「是吗？那就罚绪卿二十个板子。」
她们笑眯眯地看着我：「宫里的善心，就是这种下场。」
板子打在身上一开始是疼，后来就没有感觉了。
我的膝盖在石板上磨着，被他们拖死猪一样拖到了仓房后头。
任凭我自生自灭。
小宫女再没有出现，大约在庆幸自己逃过了一劫。
我又热又渴，后背上热辣辣的，神志却有些不清了。
再醒来的时候，有人轻轻地用一块软布擦拭着我的额头。
沈君柔的手指，那个时候已经很粗糙了。
我也曾为她仗义执言。
我用我的愚蠢莽撞地救过不少人。
但是唯有一个沈君柔，在我被扔进仓房时，带着伤药来探望我。
封建王朝，没有大女主爽文。
只有生存。
2
沈君柔那个时候眉眼还未长开，却已经隐约显露出浑然天成的娇艳。
所以她被大宫女们忌惮，轻易不肯让她去主子面前露面。
她们甚至明目张胆地排挤她。
她其实也搞不来什么好的伤药，我让她找来一些蒲公英和苦地丁，每天再给我带点清洁的水和饮食。
虽然缓慢，但我也一日一日好转起来。
我恢复之后，便时常郁郁寡欢。
这个陌生可怕的地方，我想死又不敢死。
说来好笑，我自诩是现代独立女性，可是在那个时候，十岁的沈君柔却是我唯一的依靠。
「你以为你救了她，她就会感激你吗？」她声音还带着些稚气，说出的话却字字戳心。
「她那种蠢人，心里根本没有什么仁义道德。」沈君柔的衣袖都短了一截，细细的手腕冻得通红。
她明明比我小那么多，但训我的样子十分熟练。
她还一边把珍贵的蛋黄塞进我嘴里。
我之前在她被欺负的时候，自告奋勇帮她承担了打扫承香殿的工作。
我曾帮别人干过更麻烦更大的事，可是她是第一个回来表达谢意的人。
「你现在开心吗？」我看着木头做成的横梁，突兀地问出这句话。
沈君柔愣了一下：「等我做妃子的那天，自然就开心了。」
「妃子？」我喃喃道。
「家里请过道士来看，我可是个天生宜男相，只要能怀上，那自然都是男孩。」
她带着一些傲然说道。
我不忍心告诉她，生男生女并不由她决定。
XY 染色体各司其职，Y 染色体才能决定生男生女。
那个时候，我内心深处还有些鄙夷沈君柔的重男轻女。
但另一方面，一个黄毛丫头说这种话，又实在可笑可爱。
「那肯定，」我逗她，「我们柔柔看起来就是多子多福的面相。」
她终于意识到这话说得有点不知羞，忍不住扑上来在我身上腻歪：「就你话多！」
她粉扑扑的脸像青涩的小桃子，身体还带着小孩子的柔软。
可是当妃子哪有那么简单？
那么多宫女，人人都想一步登天，凭着美貌去做人上人。
可天子刚刚登基，前朝重臣早已把他的皇后贵妃人选定下，甚至有机灵的臣子，早早在潜邸时就让女儿入了府，一时侍妾，一朝嫔妃。
如今后宫争奇斗艳的美人目不暇接，皇帝又怎么会注意到外头小小的野花呢？
但是沈君柔从来都不是认命的性子。
3
宫女到嫔妃，最常见也是成功率最高的途径就是妃嫔的推举。
后宫的女人，不仅自己是家族送来的一枚棋子，手上也要有自己的筹码，才能在后宫这吃人的地方生存下去。
每个人都是可被掂量的货物。
比如我，我能写会算，靠着自己的一些小小聪明，在内务府姑姑手下扎下了根。
我毕竟是一个二十多岁的人，行事比起真正的小姑娘还是稳妥不少。
而沈君柔，在攒钱。
每一个能去主子面前露脸的机会都是要用钱买的。
宫女一月一两的月钱，除了孝敬姑姑的份例，沈君柔全都留了下来。
低等宫女吃食不好，别人都拿月钱偷偷改善伙食，她却硬是咬着牙咽口水，一口不吃。
这次轮到我往她嘴里塞蛋黄了。
「我在内务府呢，不差这口吃的。」见她迟疑，我又补充，「你如今若不吃，相貌便会别人差上一截，还怎么当妃子？」
于是她又赶紧咬了一口。
其实我也捞不到什么油水，但是总是比她扛饿。
我在内务府站稳脚跟后，想方设法把沈君柔也弄了过来。
这样月钱好歹能多些。
终于，沈君柔攒了两年的月例，在多番挑挑拣拣后，终于舍了十两银子的巨款，买了一次送驱寒图的机会。
节日里送东西的差事格外昂贵，因为主子心情好，得赏钱的机会多。
她捧着东西去的时候，正巧遇见了珍嫔的三皇子和皇后的四皇子。
五岁的四皇子百无聊赖：「这雪景真无趣，白茫茫一片，真不吉利。」
沈君柔眼尖，看着珍嫔伴着皇上正缓步走来，微微躬身，脆生生地道：「四皇子，可别嫌雪景无趣，奴婢老家都说，瑞雪兆丰年呢，想必明年也一定是丰收在望的好年景。」
三皇子便顺势接了一句：「那是自然，父皇可是上天庇佑。」
皇帝将这对话一字不漏地听了进去，表情愉悦：「这小宫女，也算有点见识。」
待看到四皇子，目光里又是不喜。
沈君柔婉婉一拜，还待说什么，珍嫔已然娇嗔：「陛下，冰天雪地里，何必为难孩子呢？四皇子不懂事，贪玩也是正常。」
皇帝的目光便移开了。
沈君柔有些恼恨珍嫔来得太快，又欣喜皇帝对她的称赞，当晚跟我翻来覆去地将这场景描绘了一次又一次。
「你说，皇上会记得我吗？」
她期待地问，面容娇羞又激动。
第二天，皇后的旨意来了。
却不是沈君柔期待的册封，是责她办事不力，罚掌嘴三十，即日起离开内务府，去承香殿去做洒扫宫女。
皇后恼恨沈君柔那席话把她的儿子衬得愚蠢无知，更恨珍嫔添油加醋。
珍嫔如今深受皇恩，风头正盛，皇后动不得，但小宫女沈君柔却可以轻易拿捏。
沈君柔跪在前来宣旨的太监前，听见这旨意，下意识地抬头，惊慌失措。
我甚至来不及反应，就看见她被一巴掌狠狠掼在了地上。
出手的是皇后身边的嬷嬷，她手劲极大，每一巴掌好像都在抽打她的仇人。
「贱蹄子，你什么心思我还能不知道？」
她高高在上地看着萎靡在地上的沈君柔：「还想勾引皇上？贱婢！皇后娘娘心善，留你一条小命，我就要让你死了这条心！」
沈君柔的脸颊高高肿起，口鼻间鲜血淋漓。
这还不是最可怕的。
她狐媚的名声一旦传扬出去，在宫里就再也没有立足之地了。
内务府、妃嫔宫里，都不会收留名声不佳的宫人。
皇后一向慈悲淡薄。
但那慈悲只在她成日的吃斋念佛的表象里，始终也落不到小宫女身上。
4
沈君柔当天晚上就发起了高烧，那脸颊肿得像尚未破皮的桃子，一碰就会渗出组织液。
我求了无数人情，才终于让她今晚能在宫女的内舍里再住一晚。
小宫女是请不到太医的，但是若拿出钱，倒是可以买到几味药。
幸好我还懂一些医理。
我买了清热解毒的金荞麦和红藤，又花了大价钱买了一只丹参。
只为先吊住她的命。
沈君柔在昏迷之中疼得直喊娘。
我轻轻拍抚着她，低声哄劝着：「乖，咬着参片啊。」
她闭着眼睛，泪珠子滚滚而下。
「凭什么呢？」她每一个字都像从牙缝里挤出来的，「就凭她们是皇后、是嫔妃吗？」
我默然不语。
半晌，我轻轻道：「沈君柔，你要相信，很久之后，我们会生活在一个每个人都平等的地方。那里就不会有人在肆意欺辱对方，那里没有皇帝、皇后，也没有什么妃嫔，更没有太监宫女，只是每个人都是平等的，没有人再能使唤我们。」
沈君柔的泪珠子流得更凶更急了。
她的额头温度越发升高，我却束手无策。
我没有办法让这个地方改头换新颜，没有办法让这个地方的奴隶都站起来。
我唯有的，只是这样一个沈君柔。
我能做的，只有祈求上苍，让她活下去。
也是这么一个渺小而卑贱的沈君柔，却在二十年之后，站在了皇后面前。
她斜倚在贵妃榻上，让那个曾扇过她脸的嬷嬷，用同样的力道扇着皇后的脸。
直到那脸红肿如鲜血一样，才懒懒地喊停。
那嬷嬷如烂泥一般瘫倒在地，皇后的嘴角溢出血沫，喉咙咯咯作响。
「三十个巴掌，」沈君柔巧笑倩兮，「本宫都记着呢，这是你之前给本宫送的第一份礼。如今，你都要死了，本宫也不能不还给你。」
她抬了抬手，欣赏自己手上那对碧如青海的玉镯：「毕竟，本宫最不喜欢欠人情了。」
她是不喜欢欠人情，别人对她的不好，她睚眦必报，但别人对她的好，她记着。
皇上封她为沈常在的那一天，她就将我从内务府调到了她身边。
在那之前，她在承香殿做了三年的洒扫宫女。这三年间，我教她读书写字，教她后宫的生存之道。
我虽然只是个现代人，然而对封建的皇权，我自有一番见解。
沈君柔不再是那个喜怒形于色的小丫头了，她抬眸间便是楚楚可怜的惹人怜惜，举止间稳重娴雅。
再加上年岁渐长，她的五官彻底长开，那与生俱来的娇艳已经让人挪不开眼。
她只差一个在皇上面前露脸的机会。
5
承香殿是宫内最偏僻破落的一个小佛堂。
谁也没料到，有一天，天子竟然信步闲逛，对这个地方起了兴趣。
出乎他的意料，这佛堂是如此清静整洁。
还有一个苗条俏丽的女子正俯身，在供上的佛像前添着灯油。
只是微微一个侧脸，便让皇上怔住了。
如此清绝艳丽的美貌，却又在佛堂这青灯古佛前手持着素白贡瓶。
佛是寡欲的，世间的欲念，却都在这宫女身上。
要用现代的话说，这就是一场禁欲系的 play。
不过，皇帝就吃这一套。
封建王朝，还没有人敢对神佛下手。
但是我告诉沈君柔，从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。
要往上爬，那只能靠自己。
世上难得有巧合，是我和沈君柔全副身家送给皇上面前的大太监，只求他提一句承香殿。
要赌便是豪赌。
皇上封沈君柔为常在的时候，她所有身家只剩身上那件袍子。
而若她没有将我从内务府捞出来，我也连第二日换洗的衣物都没有了。
好在，我们赌赢了。
皇后宛如一尊佛，贵妃骄矜，其余的妃子也是家世显赫，毕竟落魄的小官吏压根儿没有机会将女儿送进宫来。
高门贵女们，皆是受着知书达理的标准要求自己，自然也就沾染了傲慢和清高。
她们不像沈君柔能够低到尘埃里，毕竟她就是尘埃里生出的花。
她献媚讨好，身段柔软得令男人心醉神迷。
这样的伏低做小换来了赏赐如流水一般送进了承乾宫。
她也从一个小小的常在成了贵人，一年后，便坐到了柔嫔的位置上。
短短的半年时间，她已然是后宫最为风光的一个。
沈君柔封嫔那日晚上，我亲自下厨给她做了她最喜爱的奶油蛋糕。
我们关上院门，只有两人对坐着，看着明月高照，吃着美食，享受着这无边凉爽风月。
我曾以为，这就是我们后来的人生。
她伴我，我伴她。
直到我发现，她在背着我肆意惩罚内务府曾经与她一同为奴为婢的宫女。
只是因为那个宫女给她送衣料的时候多嘴了一句：「娘娘曾经也在内务府——」
沈君柔当场没发作，只是等那个宫女退下去后，让她尝了三十个嘴巴子。
她只喜欢罚人掌嘴。
在我没有发现的时候，她已经变得陌生。
6
「为什么呢？」我并没有问出来，只是静静地看着她。
她看着我，突然露出了一个讨好的笑容。
这个笑容我看过千百遍，是她问我借钱的时候，是她学会了一个新的成语向我撒娇的时候，还有她得封嫔位的时候，拿到圣旨之后转头对我露出的笑。
这个笑容我太熟悉了，这个笑容里并没有愧疚，只有志得意满。
「哪有什么为什么？」
「谁有本事爬到这个位置，自然也就有了能践踏别人的权利，不然我们这么努力地往上爬是为了什么？你告诉我啊，绪卿。」
我顿时哑然，随后静静开口：「我是为了想让你和我都好过一些，这个地方本就是吃人的地方，我们不想被吃，就只能顺应这个制度！可我并没有教过你仗势欺人！」
但她只是傲然仰起了头。
沈君柔发间纯金的流苏一晃一晃，映着日头，照得我眼睛有些发酸。
「阿姊，你以为我天天在想什么？我就是想着往上爬，然后把那些曾经对不起我们的人狠狠踩在脚下，我不仅要他们羡慕，更要让他们后悔，让他们痛苦。我受过的苦，凭什么他们能够逃过？」
我看着她倔强的面容，终于还是软了下来，长长地叹了一口气。
「我懂。」我走上前，柔声道，把她倔强发抖的手搂在怀里。
「你呀，就是太好强了。」我怜惜她还在过去的折辱里走不出来，只能温声劝慰，「过去的那些事情又如何？重要的事情难道不是现在吗？你以前告诉我，只要封妃，你就很开心了。」
她没说话。
我没办法跟她说，底层的倾轧不会给任何人带来好处，在这个封建的畸形王朝里，没有人能赢。
所以我换了个说法：「他们看起来微不足道，但是连大象有的时候都会害怕蚂蚁，他们作用虽小，但用得好，也能给你带来好处。」
沈君柔倒是把这段话听进去了。
她年幼时就因为家里人犯事被送入了宫，饱尝人世冷暖，养成了她有些凉薄的性子。
我没办法怪她。
她要是生在红旗下，每日只要念书玩耍，她肯定比谁都要开朗活泼。
沈君柔在宫里靠着自己的生存哲学活下来了，凭我区区几句话又怎么可能动摇呢？
但只要我在她身边，总有一天，她会知道的。
后来的事情证明我失策了。
我苦思冥想才意识到，沈君柔没见过大象。
人，是没办法想象自己没见过的事物的。
就像她一生都不知道什么是人人平等。
7
沈君柔，后来的嘉柔皇贵妃，坤元帝的生母。
她一生诞下过两位皇子，两位公主。
可惜一子在九岁时夭亡，一子胎死腹中。
她并不像她自己所说的有所谓的宜男相。
什么宜男相，不过是一些蠢货用概率来骗另一些蠢货的话而已。
但是她怀上第一胎的时候却是那么地欣喜若狂。
我也并不想在这个时候去对她说教，当着她的面信誓旦旦：「你必然怀的是个皇子。」
她笑得嚣张又得意。
我看着她笑，内心却有些酸楚。
她才十七岁。
这么小的年纪，本就不该怀孕。诞育新生命本就是一件苦差事。可是我也知道，在后宫里，她如果没有子嗣，那么她宠妃的位置就永远坐不安稳。
我能做的就是控制她的饮食，每日督促她运动，为她补充足够的蛋白质，好让她在生产的时候不必那么辛苦。
也就是在那个时候，新入宫的燕贵人也传出了怀孕的消息。
燕贵人是户部尚书的独女，母亲是太后母族的远亲，家世优渥。
有了这一层关系，在宫里怀孕庆贺的声势都落在了她一个人的身上
就连曾经为沈君柔怀孕欣喜的皇上，目光也更多地偏向了燕贵人。
我劝慰沈君柔，怀孕时最忌伤神动气，无论怎么样，先把孩子好好地生下来，养好身体才是关键。
我好说歹说才把她安抚下来。
然而，不巧的是，那一日在御花园里，她们两人撞了个照面。
沈君柔冷冷地站着，等着比她品级略低的燕贵人向她行礼，然而燕贵人却带着骄矜的微笑，挑衅地抬起了头。
「姐姐还没有听说吧？」她微微一笑，「皇上已经封我为嫔了，如今大家平起平坐，我不必向姐姐行礼，姐姐也不必向我弯腰了。」
燕贵人垂下眼睛：「姐姐的家人，不知道有没有得到皇上的特许入宫来探望呢？」
这对沈君柔来讲，又是一道极重的打击。
她生母早逝，继母对她非打即骂，后来她因家罪而入宫，又哪里有什么人给她撑腰呢？
讽刺的是，从燕贵人怀孕起，她的母家就借着太后的势不断入宫，俨然她怀的便是太子。
「同样是怀孕，姐姐看起来倒是憔悴不少，本宫会让皇上多多关照姐姐的。」
燕贵人轻飘飘地走了，留下沈君柔气得浑身发抖。
我匆匆赶到的时候，沈君柔已经平静下来了。
但她没有看我，只看向燕贵人离去的方向。
她这些年已经学会忍耐，所以她只是摆弄着手上的帕子淡淡道：「我们回去吧。」
我想要说什么，但终究什么也没有说。
一个月之后，燕贵人的胎掉了。
听说落胎的时候，她凄惨无比，没有太医能够诊断出她究竟为什么落胎，最后含混地归结到她母体虚弱，不适宜生育上。
但是我知道，是沈君柔偷偷调换了燕贵人的饮食。
李斯特菌。
我告诉过沈君柔，切开的瓜果就算看起来表面无虞，实质上也会滋生出很多细菌，常人吃了都会拉肚子，更不适宜给孕妇吃。
我教给她保护自己的知识，变成了她毁灭另一个女人的利刃。
8
那句没有问出口的斥责，终于被我狠狠地撂在了她面前：
「为什么你要这样做？我没有这么教过你。你到底在想什么？」
「燕贵人确实不是个好相与的，但是她最罪不至此。你要知道，她——」
「我要知道什么？」沈君柔恶狠狠地打断了我。
她理直气壮：「你不是告诉我，这世间没有神佛吗？」
「我明明是嫔位，比她更高一级。她嘴上说她已经封嫔，就不必向我下跪，这世间哪有这样的道理？！」
我第一次在和她的对话中感到荒谬和无力：「你就这么在意这些事情吗？你不是说只要被封了嫔妃就感到开心吗？」
我声嘶力竭：「这些嫔啊，贵人啊，又到底有什么用呢？我们都被锁在这个笼子里，出也出不去，这一生都要仰仗着一个面目模糊的男人，这样的日子，为什么又要互相倾轧呢？」
沈君柔勃然大怒。
她瞪着我：「你在说什么？绪卿，如果没有我，你能有今天吗？你原来只是内务府的一个小宫女！」
「你还不开心？你还有本事对我指指点点了？」
「我为什么要开心？」我一字一句地问，又像在跟自己说话，「我想活在一个人人平等、没有下跪、没有磕头、没有主子和奴隶的地方，要在那个地方我才能够开心。」
「我想活在一个男女平等、我想结婚就结婚、想不结婚就不结婚的地方，那样我才开心！」
「在这个鬼地方，我没有一刻感到开心，我只是活着，我只是苟活着而已！」
我的胸腔剧烈地鼓动着，一种无与伦比的悲哀和绝望从我的心脏处蔓延到我的眼睛，我的眼泪第一次滚滚而下。
「我告诉过你这么多，而你仍然只是想做一个所谓的人上人——」
我看着沈君柔愤怒而不解的眼神，像在八月大太阳下突然被人淋了一桶冰水。
我跪了下来，这个举动让我自己都觉得可笑而悲哀。
「柔嫔娘娘，我不能再伺候您了。」
这是我跟沈君柔的第一次决裂。
9
我自请去了承香殿。这个宫殿内见证过浑身伤痕的沈君柔，见证过沈君柔的获宠，最终迎来的是一个意志消沉、只想躺平的我。
好在皇上因为顾念着跟沈君柔的相识之情，如今的承香殿已经变成一个清静素雅，嫔妃日常都会往来的小佛堂，所以我在这儿的日子也不算难过。
每日不过添添香油、清扫灰尘罢了。
剩下的日子，我就发呆，或者睡觉，又或者翻看呈贡的佛经，一边看一边发出大声的嗤笑。
佛堂里毕竟人少，我自言自语的声音在佛堂里击出阵阵回响，这样听起来倒反而不那么孤单了。
「如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。」我喃喃念道。
佛教化救渡无边的众生，却并不说众生我渡。
我随即嗤声冷笑：「要不渡就不渡，渡了人还在这里惺惺作态，想来佛祖也不过是个虚伪人罢了。」
一道低沉而温柔的声音轻轻笑了起来：「姑娘这话倒有些意思。」
我悚然一惊，猛地回头，竟然是一个光头的和尚。
我冷笑，摆出了宫女的架子：「你是谁？这可是承香殿，你怎么能轻易进来？」
其实我是心虚，宫女在这个地方偷懒摸鱼，要是被大太监抓到了，那可会招来重重的责罚。这和尚看起来是个生面孔，或许我还能吓吓他。
他踱步到我的面前，姿态好像在接近一只小动物。
他的声音轻柔：「你别怕，我只是听到你的说话，觉得很有些禅意。」
我抬头看向这个和尚，他的面容清俊文雅，依稀有些眼熟。
「你是谁？」我突兀地问道。
他愣了一愣：「我是谁？这个问题问得倒有趣。」
这就是我和成亲王的第一次相见。
其实他也不是成亲王，他是承远居士。
姬远是太后的小儿子，天生有缘法。自五岁起，姬远就进了大残寺清修，更是在十二岁那年剃度出家，皈依佛祖。
他常年不在宫内，只是近日太后病重，他才回来侍疾，想来，出家人也有一些难以割舍的尘缘。
我赶忙爬起来鞠躬：「我只是偷懒翻看佛经罢了，请勿怪罪奴婢，出家人慈悲为怀，请大师宽恕。」
没错，这一出就是道德绑架。
对待妓女要讲怀才不遇，对待和尚却要讲道德。
世上的事都逃不过一个套路。
但是姬远，他是套路之外，神佛给我偶然投下的那抹微笑。
10
他从未举报过我偷懒摸鱼，那么我自然也可以在他静心念佛时，在一旁悠闲度日。
我们偶然谈及一些佛法，他往往会被我的奇思异想逗得笑出声来。
他也会和我描述大禅寺里的红枫和绿柳，沉雪和青堤。
在那佛法之外的花红柳绿里，他亦能寻到一抹寂寞。
我默然不语，随即轻轻叹道：「这世界哪里有什么不寂寞的呢？」
红尘之中，亦是红尘之外，我听见沈君柔平安诞下一子的消息，却只觉得心如止水。
只是那段时间，我在神佛之前跪下的时间变长了，我在祈求着什么，从未与人说起过。
我求着沈君柔孩子的康健平安，更求沈君柔自己的安康。
同时，我也在为燕贵人腹中那从未见过生天孩子，求一份来世的顺遂。
我不是有神论者，只是在这深宫，人人都需要一份寄托。
无论那寄托是男人，或是一尊木头。
太后的病久久不愈，因此姬远也在宫中待到了新年。
这是我和沈君柔相识的八年来，头一次不在一起守岁。
不过这个新年也并不难过。
沈君柔诞下小皇子，便向皇帝陈情，说要为宫里的孩子祈福，所以给承香殿添了不少的香油钱。
又说承香殿里伺候佛祖的宫人辛苦，晋为柔妃的沈君柔特意嘱咐厨房添了好些菜式。
我托着我的食盒躲在殿后，这菜肴是我熟悉的滋味，但仔细品一品，又带了点别的味道。
「你不与她们看烟花去？」
姬远带笑的声音在我身后传来。
我懒得回头，只快速拭去脸上的泪痕：「有什么好看的？」
我将餐盒归拢：「你今晚也可以尝一尝宫里新式的菜肴。柔妃娘娘知道你茹素，给你备下了一桌素斋。」
姬远的眉目微凝，随即摇摇头：「柔妃娘娘，美则美矣，却缺少了些灵魂。」
我抿了抿唇，感受到自己的牙齿磨了又磨。
我站了起来，硬邦邦地行了个礼，随即往外走去。
姬远的笑声从后面传来：「你要是愿意，我把你送回柔妃身边怎么样？」
我顿了顿，摇头拒绝：「不必了。」
他入宫已然三月余，能打听到我的来历也不足为奇。
姬远的声音缓缓的，像一种蛊惑：「那你愿不愿意随我出宫？」
我悚然回头，只看到他的眼神里带着一些黯淡不清的光芒。
他静静地看着我：「我知道你不愿意被束缚在这深宫之中。只要你愿意，我可以带你出去。」
11
我还未曾来得及回答，就听见外面传来的喧闹声，我顾不上姬远，赶紧出去迎接。
原来是皇帝率着一众嫔妃前来佛堂上新年的第一炷香。
他身后的皇后穿着鎏金刺绣的凤袍，身上的凤凰图案端庄而典雅，与皇帝颇是一对相称的夫妻。
然而，若再看向沈君柔，就会发现这所谓的华衣，远远比不上她浑然天成的艳丽美貌。
难怪她能够站在皇帝的左侧，远远地将淑贵妃的风头压了下去。
我赶紧上前拜见：「奴婢，见过皇上、皇后，见过各位娘娘。」
皇帝默不作声，只从我手中接过供奉的线香，径自在佛前上了三炷。
在此期间，姬远一直静静地站在一边，手持着佛珠，远远地看着他这所谓的皇兄。
「你们都下去吧，」皇帝突然开口，对身后的妃嫔们挥了挥手，「让我们兄弟二人好好叙叙旧。」
皇后和妃嫔们面面相觑，不知发生了什么，只好退至门后。
沈君柔瞟了我一眼，又一眼，表情恼怒起来。
但她也只能出去等着。
皇上漫不经心地上下打量了姬远一番，轻笑道：「你果然是在外面待久了，天真得紧啊！」
姬远没说话，但他一直盘弄着佛珠的手指却停了下来。
「皇兄何意？」他问。
皇帝轻笑：「都说你已经出家多年，怎么还叫朕皇兄？你不该叫朕施主吗？」
姬远抿着唇，没有说话。
他的表情略微有些扭曲，竟让我觉得有一丝陌生。
皇帝转头看着垂首不语的我，微笑起来：「你怎么不说话？那日你在朕面前嘴皮子不是溜得很吗？」
我将头垂得更低。
皇帝转过头来，看着姬远，突然大笑起来：「你啊，你连宫里一个小宫女都骗不过去。」
姬远浑身一震，他的目光像淬了毒一样向我投来。
这才是真正的他。
阴毒的目光，满是贪婪和仇恨的表情。
我抬起眼眸，毫不畏惧地与他对视。
「你不是问我为什么不去看烟花吗？」我顿了一顿，「那呼唤叛军的烟花有什么好看的呢？」
远不及我家乡，那万紫千红的夜空。
12
第一次对姬远起疑心，是因为他的佛法委实烂得一塌糊涂。
若真是一个潜心修佛的人，怎会连《金刚经》那一句话所暗含的禅意而如此生疏呢？我那时怒气冲冲，正话反说，他却没有听出我这话中的言外之意。
再后来，我们说起宫外景致。
一个心无旁念的出家人，怎会对着花红柳绿的红尘如此留恋？
他说起山寺里的寂寞生活，说起对尘世间的向往，这样的人怎可会一心出家？
我在宫里也快十年了。
我那乐于助人的愚蠢本性虽惹来沈君柔的嘲讽，但却也让我结识了一些生性纯良、知恩图报的宫人。
他能够打探出我的来历，那些宫人也能替我探听来他那传奇故事的来龙去脉。
别小看小小的宫人。
他们是这座宫殿里的毛细血管，微小，但一切都依靠着他们。
从来就没有什么一心向佛，只有太后害怕小儿子威胁皇位，被皇上斩草除根，才假借修佛之名将他送出宫去，以保他这一生的平安。
可惜这姬远并不是个安分的人。
血脉至亲的哥哥可以做天下最尊贵的皇帝，为什么他只能在山寺里做一个苦修的和尚？
只不过是出生早晚的关系，难道人生的机遇便能差别如此之大吗？
皇帝拥有江山，拥有美人。
我见过姬远看沈君柔的神色，是惊艳，是沉醉，是渴求。
他那些言不由衷的嫌弃，那些藏在清心寡欲之下的贪婪，我见过太多了。
所以我穿过重峦叠嶂的走廊，在皇上的御书房前跪下磕头，对大太监刘腾低声道：「公公，我有事求见，事关姬远皇子。」
我厌恶刘腾在我身上徘徊而黏腻的目光。
但当我跪在皇上面前的时候，已经整理好了心绪。我婉声把我所见、所知、所推断的事情低声说了出来。
皇上并没有抬起头，然而随着我的叙述慢慢往下延伸，他扔下了笔，目光如同锐利的箭矢一般：「你可曾撒谎？」
我重重磕了一个头：「黄天在上，奴婢若要撒谎，陛下自可诛了奴婢的九族。」
「奴婢入宫以来，受了皇上庇佑，这才能有容身之地。如今皇上励精图治，任贤革新，才有了如今河清海晏的大贤盛世，奴婢再不懂事，也知道忠君报国，自然不能让人谋害陛下！」
我的声音像小时候诗朗诵那样古怪又夸张。
但是皇帝只觉得我是因为见到了他激动。
历朝历代的统治者，他们最怕的就是他们的统治被推翻。
因此，我的话对皇帝来讲不啻一记警钟，总而言之，他还是派了暗卫前去调查。
若无事发生，我自然会被处罚，但若找到任何苗头，我便是功臣。
是的，我就算离开了沈君柔，我也要在这皇城里累积起自己的资本。
13
沈君柔看起来风光，但是我知道她的日子也不好过。
宫内从未有一个嫔妃能够像她那样出身底层，然而晋升的速度却快得惊人的妃子。
如今她又诞下了皇子，隐隐地有些挑战皇后为首的家世优容的后宫妃子的势头。
皇帝前朝稳固，自然也就并不再乐意去纳那些重臣们的女儿和妹妹。
他受够了贵女们的骄矜和清高，如今更乐意选择那些出身平民却温柔顺从的女子为妃为嫔。
我很理解他，毕竟谁乐意回家还被妈骂？自然是要选一个乖巧柔顺的小宠物更得欢心。
沈君柔在皇后那儿的印象不好，然而对于那些尚在低位、出身卑微的宫妃来讲，她就是她们的指望，她们的庇护伞，自然也是她们的目标。
对于皇后来说，沈君柔就是一个活靶子。
因为揭露姬远叛乱有功，皇帝便给了我一个五品女官的职位，虽然我还在承香殿内，但却也实打实地领了女官的俸禄。
又清闲又有钱拿，我很满意。
我从来不信姬远能轻易对宫女生出了好心。他虽然说是和尚，但毕竟是统治阶级，他不可能对底层人民怀有同情怜悯。
愿意把我送出宫去的那些话，不过是因为他知道了我和沈君柔的过往，希望以此来引得沈君柔的关注，甚至或许他还有一些更为龌龊的想法，我懒得再去深究。
现在的皇帝也是个封建帝王，但是他毕竟也还算得上勤勉。
这些年间，他也出台了一些对百姓民生有利的政策，在宫内，他对宫女太监也算得上优容。
我并不想再经历一场暴乱，更重要的是，以姬远的愚蠢程度来讲，他根本不可能在政事上有所作为。
两权相较，我还是选为姬庭打 call。
姬远的事情，皇帝选择了悄悄处理，宫里知道这件事情的人只有太后和皇上，和剩下的几个亲信。
姬远费尽心思召集的叛军不过是一些散兵游勇，禁军收拾起来不费吹灰之力。
只是皇帝突然给了我一个女官的职位这件事引来了皇后的侧目。
若是其他宫女，她自然是不会在意的，毕竟我已经二十多岁了，对于后宫的女人来讲，这个年纪早就已经过了初次承宠的年纪。
但我是沈君柔身边的熟面孔，这件事情还是让皇后觉得坐立难安。
14
冬去春来，天气转暖，春天本就是一个容易过敏的季节。
即使这里是皇宫，卫生条件仍然有限。
草长莺飞的季节，宫廷里的孩子中却爆发了痘疫，就是俗称的天花。
这病在皇宫里飞速地感染。
第一个爆出来的就是尚书房。
这些年，宫里一共站住了五位皇子，除了珍嫔和皇后的，沈君柔的九皇子，还有两个孩子是姚妃和玉嫔的儿子。
除了四皇子和沈君柔的阿悫，阿悫是九皇子的小名，其余三位皆感染上了天花。
公主们因为在内宫里学习，侥幸逃过了一劫。
托姬远的福，我已是承香殿的掌事大宫女。
听到这个消息后，立刻让宫人用纱布做了口罩，开窗通风，保持距离。
总而言之，这些举动也是聊胜于无。
我自个儿是不怕的。
我曾经偷偷给自己接种过牛痘，但是我仍然担心沈君柔。
我抓起一束线香，让宫人们分送各宫，并只说这香在佛前供过，如今送到各宫娘娘处，能够为各宫祈福。
至于沈君柔那一份，我亲自去送。
但是我没有见到沈君柔。
皇后身边的大宫女跪在皇上面前哭诉，沈君柔想要谋害皇嗣，所以偷偷用宫外传来的染着痘水的衣衫换给了珍嫔的儿子。
还感染了其他皇子。
而九皇子却因为柔嫔提前防备，平安无恙。
这本是无凭无证的事情，然而皇后却扯出了之前燕贵人落胎的故事。
她找到了内务府的人，那人承认沈君柔当年确实调换了燕贵人喜爱食用的瓜果。
沈君柔当年手段稚嫩，本不会如此轻易成功。这个问题我也曾疑惑过，但没料到皇后才是这螳螂捕蝉后的黄雀，她当时隐而不发，暗中相助，是因为她也不喜燕贵人的行事做派，顺水推舟借沈君柔的手除掉她。
如今，她还要用这个把柄来扳倒沈君柔。
一鸟二吃，我都要为皇后鼓掌了。
好手段，好心计，好埋伏，这样的人真不愧能稳坐皇后之位。
一个好的皇后，必然是一个好的说客。
她成功地让皇上对沈君柔的怀疑达到了顶峰，他在震怒之余立刻下旨，将沈君柔扔进冷宫中，不许任何人探望。
最糟糕的是，沈君柔当时已经出现感染痘疫的症状了。
但淑贵妃当晚头痛症发作了，召走了太医院所有的太医，沈君柔身边的宫女前去哭求淑贵妃，却也只得到她一句：「一个谋害皇嗣罪人，有什么要请太医的必要？太医要是走了，本宫的头疼可怎么办？」
淑贵妃一向攀附皇后。
她的意思，就是皇后的意思。
15
既然是皇帝的金口玉言，我就只能去求皇帝身边的大太监刘腾。
虽然之前也打过交道，然而我实在讨厌他那恶心的目光，后来便也没有接触。
如今我陡然前去，轻则会受到一顿嘲讽讥笑，重则他会向皇帝进谗言，把我和沈君柔归为同党，扔进冷宫里。
后者我倒是不怕，只要能见到沈君柔，我的心也会安定一些。
但刘腾只是笑盈盈地看着我：「绪姑娘，您这是何必呢？您就在承香殿好好地做您的掌事大宫女，凭着之前的功劳，这辈子宫里的人都会对您恭恭敬敬的，何必蹚这浑水呢？」
他的笑容里有一种看着猎物的志得意满，我不得不弯下腰，从袖袋里掏出了一个荷包：「刘公公，请您喝杯茶。」
刘腾伸手把荷包一推，但手却一直在我的腕上摩挲着：「这话就见外了，咱俩之间怎么还谈钱呢？」
他的手又湿又凉，带着一种太监独有的虚浮感。
我忍住喉头涌上的恶心，仍然卑躬屈膝地讨好笑道：「公公，求您想想法子，柔娘娘毕竟是我旧主，不管怎的，我也得进去瞧一瞧她。」
看刘腾不为所动，我咬咬牙，把姿态放得更低：「说不准今天晚上陛下一发怒，就赐她一条白绫了。公公，您瞧，我怎么着也得送她一程。」
刘腾看着我笑：「绪姑娘是个聪明人，怎么不知道什么是求人的法子？什么是求人的态度呢？」
我双膝一软就要跪下去，他却将我抱了个满怀，他身上腥臊的尿味混杂着浓重的熏香扑面而来，我浑身一抖，恶心得直想吐。
他喷出来的鼻息在我耳边激起我全身的鸡皮疙瘩，我下意识要推开他，要尖叫，要呕吐。
但我知道，这是救沈君柔的代价。
我始终没有挣扎。
16
我拢好衣襟去见沈君柔的时候，她正发着呆。
「你怎么来的？」
她看着我，声音发抖，不知道是发烧发的，还是哭的。
她跌跌撞撞地走上来，一把扯开我的衣领。
「这是什么？」她声音尖厉，几近破音，发着抖查看我身上的痕迹，「你干嘛要这么做？你明明知道——」
沈君柔在宫里沉浮这么多年，怎么会不知道宫里太监是个怎么卑劣龌龊的存在？
她的呼吸急促得像一个破风箱，呼出来的气都是滚烫的。
「你为什么要犯傻？你怎么这么蠢？你——世界上怎会有你这么蠢的人？怎么会有你这么蠢的人呢？」
她翻来覆去地说，一遍又一遍，声音越来越高，嗓子里几乎沁出血来。
她像在骂我，又像在骂自己：「为什么这么蠢，为什么这么蠢呢？」
我掏出怀里好不容易带进来的药：「别说了，快先把药吃了。」
我一边说，一边想让她躺下。
她动也不动，突然死死攥住我的手：「你放心，你放心。」
沈君柔看着我的眼睛，她的眼睛是娇艳柔软的桃花眼，然而此时，那妩媚的桃花却像结了冰的火。「我不会让你，不会让你，我一定，一定要杀——」她磕磕巴巴的，浑身抖得像筛糠，一会儿热得发烫，一会儿又冷得打战。
我赶紧用一边的破棉絮给她裹上：「你发烧了，得吃药才能好。这病不可怕的，你放心，我见过——」
她闭上眼睛，好像这样就听不见我说话。
但是她的眼泪却一直在往下落，比她被皇后掌嘴那日落得更凶更急。
她突然把自己蒙在了破棉絮里，发出了一声母兽一般的尖声嘶叫：「我恨，我恨啊，你为什么要这么做呢？」
她一掌一掌地拍击着床板，直到自己的手腕被床板上的木屑扎得鲜血淋漓都没有停止。
我握住她的手：「好了，你不要担心，起码我不会怀孕。」
我糊里糊涂地安慰她：「其实没事的。」
沈君柔猛地抢过我手里的药，囫囵吞咽下去，混合着她的眼泪，溅到了她身上华贵的锦袍上。
「她们觉得我出身低贱，不屑与我为伍。我费尽心思讨好她们，在她们面前做奴做婢，却换来这样的结果。」
「我——我——」
她把头埋在了我的怀里呜咽着，我轻轻地拍着她的背，直到把她哄入睡。
就像很久之前那样。
17
皇后和淑贵妃坚信沈君柔走不出冷宫。
正如她们也没有料到，沈君柔又怀孕了。
还有一个原因是沈君柔的儿子也感染上了痘疫。
沈君柔抱着皇帝的大腿哭诉：「若真是臣妾所为，臣妾为什么要害自己的儿子呢？再说，臣妾自己也染上了病症，难道就不怕毁容吗？皇上，臣妾虽读书不多，可也不是愚蠢的人啊！」
皇上沉吟半晌，面色有所松动，沈君柔又再接再厉：「内务府那个指控臣妾的奴婢，如果当年臣妾真的做了，为什么她当年不出来指控臣妾呢！还是说——她是受人指示的呢？」
美人落泪也是美的。
皇帝对皇后的不满已经是人尽皆知，所以，沈君柔还是被放出了冷宫。
可她降回了嫔位，皇帝对她也没有以前热络。
我离开承香殿，自请回到了沈君柔身边。
我陪着沈君柔逐渐恢复健康，好好养胎，照顾九皇子。
我从宫外偷偷弄进来了牛痘的痘种，九皇子染病，便是因为接种了牛痘，并不是染疫。
这段时间，沈君柔大门不出，二门不迈，宫里似乎都要忘了还有她这个人了。
也就是在这个时候，宫里面逐渐流传开关于皇后的风言风语。
自从皇后的四皇子出生后，宫里每年都进新人，然而孩子们诞生的速度却越来越慢，最近的一个也是一年前了。
皇后常常在低位分的小嫔妃们承宠前后赏赐给她们一些吃食，有人便渐渐开始怀疑这点心有问题，便有消息灵通的悄悄地送往宫外的大夫那儿去检测。
不出意外，里头含着一些避孕的药物。
但低位分的小嫔妃们也并不敢声张，只是不再吃那些食物。
这些流言便只在宫内悄悄流传。
然而，就在某一日，沈君柔去探望最近颇得圣宠的良贵人时，不小心吃了皇后赏下的一盘点心。
不到一个时辰，她便腹痛下红，急匆匆地喊来了太医。
良贵人从未经历过这样的事，吓得胆战心惊，在皇上和皇后面前，将近日的流言和宫外大夫给出的证据、这盘糕点的来龙去脉等等，一股脑全都说了出来。
好几位常在和贵人都被召来做证，其中一个在皇上面前哭得凄惨，不住地向皇后磕头：「娘娘若不想嫔妾怀孕，直说便是，如何要这样伤嫔妾的身子呢？」
皇后却面不改色：「臣妾怎会做出这样的事情？」
她镇定自若地放下手中的茶盏：「臣妾赏赐的每一道菜，都是从陛下的宫里出去的，都是刘腾亲自去送的。」
她突然顿住了，眼神飞速瞟了一眼躺在一边奄奄一息的沈君柔：「柔嫔，你的意思是皇上害得你——」
「娘娘，您不喜欢臣妾，臣妾知道的。臣妾从不怪您。」沈君柔落泪的每一个角度都经过她精心练习，美得惊心动魄，「可这件事情，臣妾何错之有？只是来看望良贵人，贪了嘴，便没了肚子里的孩子。」
她的眼泪滚滚而下，看向皇帝：「太医说，臣妾掉的，是个男胎。」
皇帝脸色一沉。
她面色苍白而绝望：「皇上，您放臣妾走吧！」
「臣妾，在这吃人的宫里，好害怕。」
18
皇上训斥了皇后，罚了她半年的俸禄。
但除此之外，她并没有受到任何惩罚。
皇帝到底还是怜惜沈君柔，她那恐惧得瑟瑟发抖的乖顺模样激起了他心里的保护欲。
他又为了安抚她，给她晋了德妃之位。
不过，沈君柔最满意的是，刘腾被皇帝杀了。
当室内只剩我和沈君柔的时候，我本想说什么，她却先一步捂住我的嘴。
「我们现在是一条绳上的蚂蚱了。」她露出一个满意的笑容，好像长舒了一口气。
我低头替她换被血浸透的小衣，眼睛逐渐模糊到看不清东西，只有那刺眼的血色始终挥之不去。
「万一你——」我带着颤抖的哭腔开口。
沈君柔脸色苍白，却还是倔强地仰起脸：「我是极品宜男相，我、我自然还能生下孩子——」
她身子实在是虚了，说几句话便沉沉睡去。
那些小宫妃们都受过沈君柔的恩惠，那良贵人，更是一家老小都是被沈君柔救的。
这些年，她也学会了恩威并济，学会了步步为营。
但是骨子里还是这么地莽撞。
我看着她白如宣纸的脸，却带着一丝满足的笑。
我终于咬着牙无声落泪。
这是我的姊妹，我的女儿，我的沈君柔。
我严格调理她的饮食，每日煮沸热牛乳给她喝，不许她再为了纤纤细腰而节食，三大营养要素都给我均衡摄入，下午没人的时候，我让她跟着我一起锻炼。
得空了，我继续教她读书习字。
皇上很喜欢沈君柔因为摄入了充足的蛋白质而白里透红的气色，又听说她在读书，更是觉得她上进文雅，便偶尔召她前去养心殿伺候笔墨。
次数多了，自然也会碰上皇后。
皇后明显老了，但是面对沈君柔时还是气势十足地冷笑：「德妃对下人自是好的，但却是个心狠的额娘，宁可舍了自己的孩子，也要刘腾一条命。」
「刘腾，不就是碰了绪卿姑娘一次吗？也值当妹妹用一个皇子去换？」
「只要妹妹一句话，本宫自然会给你主持公道，何必用腹中的皇子开玩笑呢？」
皇后字字锥心，可沈君柔声音娇贵得滴水不漏：「皇后娘娘在说什么呢？臣妾腹中的孩子，是娘娘您容不下。」
她露出一个艳冠后宫的笑意：「不过皇上说了，臣妾和陛下，还是会有孩子的。」
她傲然直视皇后：「臣妾毕竟年轻。」
19
我问她怼了皇后开不开心。
「什么怼不怼的，本宫不知道。」她傲慢地扶着我的手，「开心？本宫在这宫里要开心做什么？！」
她侧过脸瞅我：「你呢？」
我叹气：「我告诉过娘娘，若女子不用生孩子，生来也能自由自在，活在人人平等的地界儿里，我才开心。」
沈君柔百无聊赖地把头扭了回去：「又是这套，这些疯话你在我面前说说就得了，要在外头被人听见，定会觉得你被什么脏东西附身了。」
我应了，又陪她走了一会儿 。
「不行，那个地界，本宫不高兴。」沈君柔思索了一会儿，「若真像你说的那样人人平等，那不也就没有奴才了？本宫好不容易爬到这个位置上，若人人平等，谁给本宫磕头穿鞋？若你开心，本宫就不能开心了。」
她鼻子里嗤笑一声：「不是给你拨了两个人伺候吗？一会我就再派两个人去伺候你，保准你舒舒服服的。」
这都什么牛头不对马嘴的东西。
我懒得跟她掰扯：「不用了，她们挺好的。」
沈君柔摸了摸自己肚子：「本宫怎么感觉，好像又有了？」
我笑了：「一会儿就请太医来看。」
沈君柔看着自己的肚子，突然道：「其实，生个女儿也挺好的。」
九皇子年纪还小，但是已经显露出一些非同寻常的聪慧。
不过三岁，他已经能流利地背诵文章诗词，所以很得皇上喜爱。
她若有所思，随即笑着看我：「你说，要是个公主，就叫欢悦，好不好？」
欢悦，这不就是开心的意思吗？
我握住她的手：「你第一次生阿悫我都不在你身边。」
沈君柔皱起鼻子：「疼，可真是疼啊。」
所以这一次，我一定会在的。
我会好好保护你。
保护你和你的「开心」。
20
沈君柔后来接连两胎都是女儿。
淑贵妃明里暗里讽刺，说她肚子里只能生女儿，沈君柔也不生气。
一来阿悫近年来越发显露出机灵聪慧，皇上爱如珍宝，二来她近些年越发平和，所以只是看着淑贵妃笑道：「姐姐说得是，我的公主们都活泼爱闹，惹得我头疼，哪像姐姐，一辈子不必受这种苦。」
淑贵妃入宫后始终没有孩子，这是她的心病。
沈君柔近些年十分得宠，在宫里的地位也越发稳固，就连皇后都要避开她的风头。
宫里不断增添新人，淑贵妃就更没有怀孕的指望。
沈君柔凑近淑贵妃：「姐姐，妹妹看你身上这刺绣真美。」
她突然皱了皱眉：「姐姐身上可是熏了什么香？」
她柔婉道：「妹妹闻不得这味道，就先告辞了，皇上还在等着我呢。」
淑贵妃的身体僵住了。
有了九皇子，就算宫里进了再多新人，皇上也总会见沈君柔。
和九皇子比起来，其他的皇子都相形见绌了，甚至连皇后的四皇子也是。
四皇子本来也不是个天资聪颖的孩子，连自己的愤怒和皇后给他灌输的对沈君柔的恨意都掩饰不住。
这样的喜怒形于色只会让皇帝对他愈发失望。
在中秋家宴上，四皇子对阿悫的敌意终于让皇帝彻底爆发。
「兄友弟恭，你做到了哪点？！你丝毫没有兄长的样子，又愚蠢自大，只会欺辱幼弟，朕怎么会有你这样的儿子？！」
皇后赶忙跪在了地上，她脸上是真心实意的惊恐。
阿悫倒是不慌不忙：「父皇息怒，尺有所短，寸有所长，四皇兄自然有他的好处，皇兄孝顺，请父皇也不要生气了。」
皇上看到阿悫倒是消了些气：「傻孩子，你还替他说话，罢了。」
沈君柔这才盈盈下拜，说了几句场面话。
皇帝的脸色和缓了，让沈君柔和阿悫坐到他身边去。
阿悫淘气地跟我挤了挤眼。
这个孩子，私底下跟我总是有些小小的亲昵动作，因为我是宫里最溺爱他的人。
宴席上的气氛又欢快起来，仿佛之前什么事情都没有发生。
沈君柔温柔地看着阿悫，又向皇上敬酒，看起来倒真是其乐融融。
21
我曾想过阿悫当太子。
沈君柔更是想过如果阿悫能登上皇位，她便是独一无二的圣母皇太后，自个便能美得乐出声。
沈君柔确实当上了圣母皇太后，但那皇太子却不是阿悫。
阿悫死得很早，死在他九岁的那一年。
九皇子出殡的那一天，天降霜雪。
沈君柔的头，不知道是因为雪，还是因为别的缘故，落得苍白一片。
同样憔悴而一夜苍老的还有皇帝。
阿悫天生聪颖，是从小就能将四书五经倒背如流的人，也是心慈温和，从小就对天下万民寄予厚爱的人。
皇帝不止一次叹道：「此子心胸宽广，既有容人之雅量，亦纳万千苍生。」
他天性纯良，不仅皇帝宠爱他，他下头的兄弟们亦是对他敬爱有加。
要查出凶手实在是太容易了，皇后和四皇子几乎没有给人犹疑的时间，还由于四皇子对阿悫那毫不掩饰的记恨，那手段拙劣得令人觉得是狗急跳墙。
但皇后的地位实在是无可撼动。
她的父亲、她的祖父、她的外祖父，都是在这个皇朝历史上留下过赫赫威名的人物。
皇后是他们的亲人，也是他们在朝中地位的基石。
所以皇后不能有事。
沈君柔在听到阿悫的死讯后，一次都没有哭。
她从前是个多么爱哭泣的小姑娘，喜怒形于色，心事为人知，可是在她的儿子被人害死之后，她一滴眼泪都没落。
凶手们在御花园大摆宴席，赏着牡丹，那边传来的丝竹管弦之声，就像响在沈君柔耳中的哀乐。
但是她没有哭，只是安安静静地坐在那儿，喝着我给她煮的一碗莲子粥。
我看见沈君柔一点点地枯萎下来。
她从未认输，但这一次的打击实在太大了。
再怎么健壮生长的蓬勃野草，也有被人践踏到无法再抬起头的那一天。
我这辈子没有怀过孕，之后也绝不可能嫁人生子。
阿悫是我第一个抚养长大的孩子
他确实是个好孩子，纯良温柔，秉性聪慧。
就算被宫里条条框框的规矩束缚着，偶尔也会在我的膝盖上搂着我的脖子撒娇：「卿姑姑，给我做奶油蛋糕好不好？」
他的口味和他母亲一模一样。
我把他从一个小小的婴孩哺育成一个小大人的样子。
他是我未曾陪伴沈君柔初次生产的愧疚的投影，也是我真心实意的关爱凝结的化身。
沈君柔一蹶不振，但我没有，我胸膛里那蓬火燃得越发旺盛了。
那盆火是支撑着我活下去的动力。
我憎恶这个王朝，憎恶这不把人当人的封建社会，也憎恶愚蠢的自大的皇后。
22
所以我打算把皇后给杀了。
杀人其实很简单的，尤其我还是经历过住院医师培养的人。
我先是念了化学，后来又当了医生，我知道一点点的植物碱就能轻易地置人于死地，甚至让人无法查出来。
我没有成功。
死的是四皇子。
其实我并没有想杀他，只是他误食了那份给皇后的食物。
但我也并不后悔，我的心仍然因为阿悫的死亡而痛得麻木，什么都感受不到，在听见四皇子去世的消息传来的时候，我的心甚至还因为欢欣而加速了。
我跪在了沈君柔面前，恭恭敬敬地磕了一个头。
真可悲，我已经不会其他表达谢意、感激和离别的方式了。
我只是说，是我干的，你把我交出去吧！
我说你还能生，别忘了你是极品宜男相，你再生一个儿子吧，这样你或许还是能当上你的圣母皇太后。
我已经听见宫门外匆匆而来的脚步声，是皇上和侍卫，我必须得抓紧时间把我想对沈君柔说的话说完。
「好好照顾自己。」我说，「内务府有几个我信得过的人，你有事就找他们去办。」
沈君柔一直没有哭出来的眼里突然涌出了蓬勃的泪水，我以为她会声嘶力竭地骂我或者怪我，但是她只是哭，那伤心的样子实在是让人看着惨不忍睹。
她好像失去了世界上最重要的东西。
她一句话都说不出来，浑身软在地上，毫无皇室贵妇的仪态，哭得不顾一切，眼泪鼻涕全都涌了出来，屋里只有呜咽号啕的声音。
当皇上带着人进来的时候，便看见沈君柔这个萎靡的样子。
我整了整自己的衣冠和衣领，就算死，也要走得有点面子。
我相信沈君柔一定会在我死后给我一份哀荣的，这么想想也算安慰自己，其实我根本不相信什么来生。
我听见了沈君柔粗重的呼吸声，在皇上面前，她第一次丢掉了她温柔顺从的假面。
她抬起了头，眼里有一种我看不懂的决绝和愤怒，她从未把这种态度在皇帝面前展露出来，此刻，她是真真正正的沈君柔，有着坚韧的、勇敢的、不顾一切的决绝。
她那已经被咬出血痕的嘴唇轻启：「皇上，四皇子的死是臣妾所为，臣妾知罪。」
她挡在我面前，头狠狠磕在了地砖上：「全是臣妾一人所为，请陛下处死臣妾，饶了臣妾身边的人吧，也算给咱们的九皇子积福了！」
23
皇上叹了一口气道：「柔儿，你是伤心疯了，这事跟你有什么关系？」
皇帝的神色极其疲惫：「你说你害了四皇子，你是怎么害的？」
沈君柔磕磕巴巴：「我、臣妾、臣妾给四皇子、下了药——」
皇帝叹了一口气：「朕问过内务府的人，你从未接近过四皇子的吃穿用度，又能下什么毒？」
他看着沈君柔，神色中出现了一种同病相怜的痛苦：「朕问过了，你这段时间都在宫里待着，想必是伤心过度有些魂不守舍了。」
他顿了一顿，又说道：「淑贵妃杀了四皇子，你可知？」
淑贵妃手里藏着一把精巧的小匕首，借着探望四皇子的名义，把那匕首直接刺入了四皇子的心脏。
四皇子当场一命呜呼，当着皇后的面，淑贵妃披头散发，尖声大笑：「你害得我没有孩子，如今我们扯平了！」
皇后如受伤的野兽一般尖叫起来，扑上去搂住了四皇子，可那血却无论如何也止不住，四皇子死的时候还睁着眼睛。
他身体里的植物碱还没有来得及发作，我下的毒还在那黏黏甜甜的汤圆中尚未消化。
淑贵妃从沈君柔那句「身上的香味古怪」中终于意识到了什么。
她在潜邸时便陪在皇帝身边，自小又身体康健，从未有疾病，怎么就怀不上孩子呢？
因为皇后长期以来一直在她熏衣服的香料里下着药。
皇后想得清楚，淑贵妃的地位仅次于她之下，皇后生四皇子的时候便伤了身，再也无法生育，若淑贵妃生出了比四皇子更为聪明的孩子，皇后又如何自处呢？
闹出这样的事情，便是皇后家里再想掩盖也掩盖不住了。
皇后这些年来，戕害妃嫔，谋杀皇嗣，一桩桩、一件件的事情压倒了皇后的脊骨，更由于四皇子的死，她再无翻身的机会了。
皇帝借着皇后的错处，顺手将她父亲和兄长的封号褫夺了，皇后的娘家因为这件事情一蹶不振，倒是让皇上的精神好了许多。
沈君柔也重新振作了起来，她带着我一起去见幽困在居所里的皇后。
又见到了当年赏沈君柔巴掌的那个嬷嬷。
24
「你以为你能当上皇后？」皇后冷笑，「你出身低贱——」
沈君柔不耐烦：「行了，翻来覆去就这句话。」
皇后仍然挣扎：「你以为宫里会少了鲜亮如花的女人吗？」
沈君柔厌恶地撇嘴：「那又怎样？」
皇后的嘴唇颤抖起来：「你在说什么？你难道就不难过吗？你难道就能眼睁睁看着皇上去别的女人那儿吗？」
沈君柔放声大笑起来，好像听到了什么最好笑的笑话：「到了这个时候你怎么还这么蠢呢？在这种地方，女人就是棋子，一个物件的喜怒哀乐，谁会关心？」
皇后沉默了，受着夫为妻纲的教育长大的贵女，终于抬起头：「我是不一样的！」
她喘着粗气：「我是正宫！你们不过是妾室——我们年少情深——」
沈君柔声音冰凉：「你要是真的相信他，就不会亲自动手杀了我的阿悫，你心底里根本就不相信他会保护你和你的儿子，所以你才自己来。」
我静静地看着沈君柔，从她身上我又看到了她那不服输的生命力，她终究还是挺过来了。
沈君柔没有再看皇后，只是走到了窗边。
从狭窄的窗口里看出去，连天空也是被割裂开的。
沈君柔看着那支离破碎的天空，又看着她脚下匍匐着的皇后。
「其实你自己也感受到了吧？」沈君柔静静地说道，「只是你自己不肯承认。」
「你即使穿着凤袍，也没有人在乎你，你虽是皇后，但她也能是皇后，我也能是皇后。没有人知道皇后到底是谁。」
「今日你打我，明日我打你。」
「你负责扮演端庄，我负责扮演温顺。」
「没意思。」
「你要让你的儿子当太子？本也是不可能的事，但你也去做了，不是吗？」
她轻轻念叨：「既然都是不可能的事情。」
「你是没指望了，可我还有女儿。」
25
有一些人，天生就不怕困难，越是难，越是做不到的事情，她便越要去挑战。
沈君柔是一个，连带着她那两个公主姬清和姬旭, 都学了她的样。
姬清便是欢悦公主。
如果说阿悫天生聪颖, 可欢悦比阿悫更为聪明。
沈君柔没有再去想怀孕的事情, 一方面是宫内的新人越来越多，另一方面是因为她生育的后遗症已经渐渐显露了，她怀孕得太早，接连生产间隔的时间又太短。
在这个年代里，没有消炎药，也无法进行腹腔手术，太医又都是一些为了保命的庸碌之徒, 只说沈君柔若再次怀孕，那么难产的可能性将会极大。
沈君柔不再去想这个事情，只想着如何培养她的女儿们。
她央求我把教过她的东西全部都交给两位公主。
我答应了, 白日里, 欢悦和阿旭在内宫里学女德和女训，晚上在我这里，学习数理化。
欢悦格外喜欢数学。
其实很多东西我已经记不得了, 只能一点一点推算，后来, 她算得比我更快。
每走一步，她就能看到后面的百步。
阿旭则更喜欢化学。
同时, 沈君柔在前朝为公主们结识朝臣，搜罗民间的有识之士。
她要给自己的女儿铺路，殚精竭虑，不留一丝余地。
包括在皇上面前要用阿悫的死来为欢悦和姬旭博得欢心和怜惜，况且欢悦实在是聪明得无与伦比。
皇上的目光又回到了沈君柔和她的孩子身上。他几次叹道，若欢悦是个皇子, 该有多好。
沈君柔笑了一笑, 只说, 无论是谁, 不都是皇上的孩子吗？身上流着的也都是皇上的血呀！
皇上沉思了半晌, 还想说什么，但沈君柔已然转换话题，只说两个公主爱往宫外跑, 可否让皇上给两位公主随意出宫的令牌。
公主本就深受恩宠, 再说这个朝代对公主的要求并不严格, 皇帝便也允了。
有了这个令牌, 十二公主姬旭便可在外头造火药厂了。
此后，招兵买马，不在话下。
沈君柔说，你说，斗到最后没有赢家, 其实是有的。
她说, 我的女儿，也是你的姑娘，我们要让她赢。
沈君柔最后还是当了圣母皇太后。
坤元帝是本朝第一个女帝。
其实她这个女帝在当时当得名不正言不顺, 是她死后五十年，才由她的远房侄女，新的女帝正的名。
我后来葬在沈君柔身边，她专门给我留的地方, 要让我一起享受香火。
她临终前最后一句话依稀在我耳边：
「现在，我有没有让你开心一点？」
「你说的那个地界儿，在哪儿？」
（完）
备案号:YXXBLm9ja0Z6nmsEPZY5AHpoN