我穿越成了永钦王府里的小姐。
「这什么破地方……」
?个穿着粗布?裳的妇?端着水盆进来。
她猛地扑过来：「天王盖地虎？」
我下意识地接了下去：「宝塔镇河妖。」
她抓住我的肩膀，死死捂住我的嘴。
「忘掉！把你那些乱七?糟的想法全都忘掉！安安分分做你的九小姐！否则……
「这王府里，穿越者不得好死！不得好死啊！」
1
进来的?人自称是我姨娘，周姨娘。
她转回头，压低了声?，每?个字都像是从牙缝里挤出来的。
「听着，在这个王府里，胡说八道的人都死了。尤其是像你刚才那样胡说?道的！死得最快！最惨！」
我看着她眼中的惊惧，一个荒谬的念头冒出来。
我试探地，?极低的声?说了?句英文。
「Whathappened?」
周姨娘的身体猛地?僵，脸?瞬间变得惨白。
「你……你也是……」
我点点头，心脏狂跳。
找到了同类，在这个陌?的世界。
周姨娘却没有一丝喜悦。
「王府邪门，总是会冒出一些……像我们这样的人。死得快，死得悄无声息。
「前年，一个?厮，到处说什么『人人平等』，第二天，就被发现淹死在了荷花池里，说是失足；
「去年，一个新来的妾室，搞什么『香水』『肥皂』，还没弄出来，就因为冲撞王妃，被乱棍打死了；半年前……」
周姨娘的声音压得更低，充满寒意。
「七小姐，也是庶女。不知道怎么了，突然在花园里大声嚷嚷什么『要自由』『反封建』，还……还想去拉王爷的手说……要带王爷去看看她的世界。」
「王爷当时没说什么，当天晚上，王爷亲自去了她院子，亲自……下令杖毙。王爷说……」
周姨娘模仿着一个冰冷残酷的声调。
「『妖孽惑心，乱我纲常，该死。』」
我浑身发冷，怯怯地开口。
「王爷他……」
周姨娘惨笑了一下。
「王爷最恨的就是我们这种人，听说……前王妃，就是……她赢得了王爷全部的爱，却在王爷最爱她的时候，消失了，彻底不见了。
「王爷疯了一样找了她三年，后来，不知道王爷从哪里知道了『穿越者』这个词，他知道自己被欺骗了，被一个来自异世的孤魂野鬼欺骗了感情。
「从那以后……王爷就成了所有『异世魂』的噩梦。这个王府，就是个筛子，不停地有孤魂野鬼穿过来，又不停地被清理掉。小九。」
姨娘看着我，眼神绝望。
「你说，她们都不怕死吗？为什么非要冒头？安安分分地活着，不好吗？」
我答不上来。
我以为的穿越主角剧本，原来是他妈的死亡倒计时。
活下去，我必须活下去，按照这个世界的规则活下去。
请安的时辰快到了，周姨娘帮我梳洗。
她手很巧，掩饰了我所有的异常。
她低声快速交代王府的规矩。
王爷、王妃、各位侧妃、得宠的姨娘、各位少爷小姐……
错综复杂????的关系，我必须记住。
2
一路上，我低着头，跟在周姨娘身后。
巡逻的护卫眼神锐利，遇到的丫鬟小厮都行色匆匆，不敢多言。
请安的大厅里，已经坐了不少人。
王妃坐在上首，雍容华贵，表情淡漠。
我们像背景板一样站着。
听着王妃和几位得宠的女眷闲聊。
家长里短，衣裳首饰。
我小心地控制着自己的眼神，不让它流露出任何不属于这个时代的好奇或评判。
一个穿着鲜艳的姨娘笑着对王妃说：
「王妃娘娘，您这盆珊瑚真是稀罕物，怕是价值连城吧。」
王妃笑了笑，随口应道：「不过是摆着好看罢了。」
那姨娘却突然话锋一转。
「要说稀罕，妾身最近才得了个更稀罕的方子，叫做『蛋糕』，香甜松软，改日做了给娘娘尝尝？」
我的心猛地一跳。
周姨娘的手在背后轻轻掐了我一下，示意我别动。
王妃脸上的笑容淡了些：「哦？什么古怪方子，没听说过，王府里吃食都有定例，别胡乱折腾。」
那姨娘似乎没察觉，还在兴奋地说：「不一样的，娘娘，保证您没吃过……」
「好了。」王妃打断她，语气微冷。
「心思多放在伺候王爷上，别弄这些歪门邪道。」
那姨娘脸色白了白，讪讪地闭了嘴。
3
请安结束，大家陆续退出去。我低着头，跟着周姨娘走。
经过回廊时，听到两个丫鬟在低声说话。
「听说了吗？西院那个……」
「嘘……小声点，说是昨晚没了。」
「怎么回事？」
「不知道，突然就发起高烧，胡言乱语……说是什么……『手机』『电脑』……然后就……」
「哎呀，别说了，吓死人……」
我手脚冰凉，周姨娘面无表情，只是加快了脚步。
回到那座偏僻的小院。
关上门，周姨娘才长长吐出一口气。
「看到了吗？那就是不安分的下场。那个做蛋糕的，活不久了，西院那个，已经没了。」
我坐在冰冷的凳子上，一言不发。
生存的压力从未如此具体而恐怖。
几天后，传闻来了。
那个想做蛋糕的姨娘，因为「吃食不净，意图谋害王爷」，被拖到柴房打死了。
消息传来时，周姨娘正在绣花。
针扎进了手指，她只是默默把血珠吮掉。
4
王府的日子枯燥而漫长。
我小心翼翼地扮演着九小姐。
沉默，怯懦，透明。
我学习这个时代的一切规矩。
女红、礼仪，甚至开始偷偷认这个时代的字。
我看繁体字的书很吃力。
但我强迫自己学。
周姨娘偶尔会帮我。
我们心照不宣，不再提那个秘密。
只是偶尔，在极端恐惧时，她会看着我，喃喃自语。
「小九，我们要活下去。」
我点头，必须活下去。
王府里时不时仍有怪事发生。
一个丫鬟突然剪短了头发，说要做新女性，没了。
一个账房先生弄出了一套奇怪的记账符号，说更高效，没了。
王爷像是一个精准的清除程序，冷酷地抹杀一切异常。
5
我尽量避免引起任何注意，但麻烦还是会找上门。
一天，王妃召集所有小姐。
说是要考查功课，考查女红和诗词。
我女红一般，诗词更差。
虞姝雅本来就不受重视，没好好学过。
我只能勉强背几首这个时代的启蒙诗句。
轮到我时，我低着头，背了一首最简单的。
王妃皱了皱眉：「就这？真是朽木不可雕。」
几位得宠的姐姐掩嘴轻笑：「九妹果然心思不在这上头。」
「怕是想着别的吧。」
我低着头，不敢反驳。
「女儿愚钝，请母亲恕罪。」
王妃不耐烦地挥挥手。
「下去吧，看着就碍眼。」
我退到一边，手心全是冷汗。
考核继续进行。
轮到三小姐虞姝瑶，她是侧妃所出，地位比我高很多。
她展示了自己???的绣品，很精致。
王妃点点头，没多说。
然后让她背诗。
虞姝瑶沉默了一下，开口。
「人生若只如初见，何事秋风悲画扇。」
我猛地抬头。
纳兰容若的词！
王妃的眉头瞬间拧紧。
厅里安静下来，所有人都感觉到了气氛不对。
虞姝瑶似乎???还没意识到问题，她继续背了下去。
「等闲变却故人心，却道故人心易变。」
「何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。」
她背完了，脸上甚至带着一丝淡淡的惆怅。
「啪！」
王妃猛地一拍桌子，脸色铁青。
「好一个『人生若只如初见』！好一个『比翼连枝当日愿』！虞姝瑶！你这首淫词艳曲，是从哪里学来的？！说！」
虞姝瑶吓了一跳，脸色发白。
「母亲……我……这是我偶然在一本杂书上看到的……觉得意境很好……」
「杂书？什么杂书？」
王妃厉声追问。
「王府里怎会有这种不知廉耻的书籍！我看你就是心思不正！来人！把三小姐带下去！关进祠堂思过！没有我的命令，不准出来！查！给我查她房里所有的书！」
两个婆子上前，架住了虞姝瑶。
虞姝瑶惊慌失措，还想辩解。
「母亲！我只是觉得这词写得好……我没有……」
王妃根本不听，她被拖了下去。
我站在原地，浑身冰冷。
我知道，她完了。
6
被王妃盯上，扣上心思不正的帽子。
而且，她触犯了最大的禁忌——异世的诗词。
王爷很快就会知道。
等待她的，绝不会只是关祠堂那么简单。
我看向周围，其他姐妹有的幸灾乐祸，有的面露恐惧，有的事不关己。
周姨娘站在角落，低着头，身体微不可察地颤抖。
我攥紧了拳头，指甲深深地掐进掌心。
一种兔死狐悲的恐惧攫住了我。
晚上周姨娘悄悄来到我房间。
她的脸色在烛光下显得异常苍白。
「三小姐的事，听说了？」
我点头。
「她……」
周姨娘摇摇头。
「怕是凶多吉少，王爷最恨这个，王妃也不会放过她，我们……什么都做不了。」
她看着我，眼神里是深深的无力。
「别惹事，别好奇，忘掉你听过的那首词。」
我沉默着，心里堵得难受。
那首《木兰花令》，在我原来的世界，是多么美的词。
在这里，却成了催命符。
第二天，消息传来了。
三小姐虞姝瑶，在祠堂突发急病，没了。
王府对外是这么说的。
私下里的传言是，王爷去了一趟祠堂，之后，人就没了。
怎么没的，没人敢问，没人敢说。
又一个穿越者消失了。
被这个吃人的世界无声无息地吞没。
我病了，发烧，做噩梦。
梦里全是纳兰容若的词句和虞姝瑶惊恐的脸。
周姨娘照顾我，偷偷地熬了药，没有惊动任何人。
请不起府医，我们也没那个资格。
她守在我床边，眼神空洞。
「又一个……什么时候会轮到我们？」
我抓住她的手，她的手很凉。
「不会的。姨娘，我们会活下去。」
7
病好后，我更加沉默，也更加警惕。
我几乎不出小院，尽力降低存在感。
但我发现，这样不够，王府是个深渊，你不惹事，事会来惹你。
年底，王府事务繁忙。
王妃下令，所有小姐都要帮忙核对一部分账目，学着管家。
美其名曰锻炼，其实是找免费劳力。
分到我手里的，是最繁杂琐碎的一部分。
库房旧物的出入记录。
字迹潦草，项目混乱。
我埋首在账本里，一点点核对。
然后，我发现了问题。
几批去年入库的绸缎，记录模糊。
出库记录和库存对不上。
差额不大，但确实存在。
我以为是自己看错了，或者算错了。
我又仔细核对了三遍。
确实有问题，这不是简单的记账失误，像是故意抹平的痕迹。
牵扯到的是王妃院里的一个管事嬷嬷。
我心里一沉。
麻烦了，如果我上报，势必得罪王妃院里的人；如果我不上报，将来万一出事，我就是替罪羊。
装作没看见？
风险太大。
周姨娘看我对着账本发愁，问了一句：
我低声说了，周姨娘脸色大变。
「糊涂！你怎么能查出来！你应该让它『对得上』！就算对不上，你也该让它『对得上』！你太认真了！」
「可是……」
「没有可是！」
周姨娘急得跺脚。
「你现在知道了，就是惹祸上身！那些人精似的管事，怎么可能留下明显的把柄？这说不定就是个陷阱！专门坑你这种不懂事的！快去！把账本改过来！就当什么都没发现！」
我看着账本，又看看惊慌失措的姨娘。
心里突然生出一股倔强，躲了这么久，忍了这么久，还是躲不过去吗？
非要同流合污，或者任人宰割吗？
不，我不能改，改了，我就真的完了。
我把账本合上。
「姨娘，别怕，我有办法。」
8
第二天，交还账本的时候到了。
各位姐姐都交上了自己核对的部分。
轮到我了，我走上前，交出账本。
王妃翻了一下，没在意，随口问：
「九丫头，你核的这部分，可有问题？」
我声音怯怯的，带着犹豫：
「回……回母亲……女儿……女儿愚笨……有些地方……看不太懂……好像……好像没什么问题……」
王妃抬眼看了我一下，似乎觉得我这副样子碍眼。
「看不懂就多学学！畏畏缩缩像什么样子！下去吧！」
我如蒙大赦，赶紧退下，手心全是汗。
我故意表现得愚蠢怯懦。
让王妃认为我不堪大用，甚至懒得细问我。
我赌她不会仔细去看那部分琐碎的库房账目。
我赌那个做手脚的管事嬷嬷心里有鬼，不敢声张。
账本交上去，再无下文。
几天后，听说王妃院里那个管事嬷嬷因为年老体衰，被恩准放出府荣养了。
我知道，我赌赢了。
王妃处理了她，维护了她自己的颜面，而我，安全了。
周姨娘后怕了很久，但也第一次用一种复杂的眼神看我。
「小九，你……」
我摇摇头。
「姨娘，光是躲，没用的，这个王府，不会因为我们躲着，就对我们仁?ú?慈，我们要想办法，想办法活下去，更好地活下去。」
经过账本事件，我意识到一味怯懦隐藏并不能绝对安全，我需要一点点的价值。
我开始更努力地学习。
学规矩，学女红，甚至偷偷看一些王府允许看的书。
我依旧沉默寡言，但在必要的场合，我会努力让自己显得懂事、规矩、偶尔有一点小用处，但绝不突出。
我小心翼翼地维持着这个平衡。
让自己像一滴水，融入王府这片海洋，不起眼，但确实存在。
9
时间慢慢流逝。
王府里依旧偶尔会有怪事发生。
一个丫鬟试图用奇怪的符号和其他人传信，被发现了，没了。
一个少爷突然对炼丹产生了兴趣，差点烧了书房，被王爷重责，关了起来。
王爷的清除从未停止。
我和周姨娘活得越发谨慎。
我们也渐渐听到更多关于前王妃的碎片信息。
她曾经多么受宠，带来多少新奇的东西。
她消失后，王爷多么疯狂，最后，又变得多么冷酷。
秋天的一日，王府来了客人。
是王爷的挚交，一位戍边的将军携家眷来访。
王府举办了盛大的宴会，所有小姐都要出席。
这种场合，我通常是最透明的存在。
坐在最末席，低头吃饭，减少存在感。
宴席过半，气氛热烈。
将军夫人笑着对王妃说：
「早就听闻王府的各位小姐才貌双全，今日一见，果然名不虚传，不知可否让小姐们展示一番才艺，也让我们开开眼界？」
王妃自然笑着应允。
几位得宠的姐姐依次上前，弹琴、跳舞、作诗，赢得一片赞誉。
轮到我，我上前，规规矩矩地行了个礼。
「女儿愚钝，只会做些简单的针线，不敢污了各位贵客的眼。」
王妃挥挥手，正准备让我下去。
那位将军却似乎喝多了些，笑着开口。
「针线也好啊！女儿家的本分！王爷，您说是不是？」
永钦王坐在上首，面容冷峻，闻言淡淡瞥了我一眼，那眼神没有任何温度。
他点了点头。
「既然将军有兴趣，你就随便绣个什么看看吧。」
我的心猛地一紧，压力骤增。
10
无数目光落在我身上，有好奇，有审视，有轻蔑。
我知道，我不能拒绝，不能做得太好，惹人怀疑，更不能做得太差，丢了王府的脸面，下场更惨。
丫鬟很快取来了针线和简单的绷架。
我深吸一口气，强迫自己冷静下来。
我想到院子里那几株快要凋谢的菊花。
这个时代最常见的题材，最不容易出错。
我坐下来，拿起针线，手指微微颤抖，但我竭力控制。
我绣得很快，只求形似，不求神韵，用最普通、最基础的针法，颜色搭配也中规中矩。
周围有细微的议论声。
王妃的脸色不太好看。
将军夫人看着，脸上保持着礼貌的微笑。
终于，我绣完了，一朵简单的，甚至有些呆板的菊花。
我呈上去。
「女儿手拙，请父王、母亲、将军、夫人恕罪。」
王妃看了一眼，明显不满，但碍于场合，没说什么。
将军夫人打圆场道。
「九小姐年纪尚小，能绣成这样已是不错了。」
永钦王没什么表情，挥挥手示意我下去。
我退回座位，后背惊出一身冷汗。
然而，那位将军的独子，一个看起来和我年纪相仿的少年，却突然开口道。
「咦？这菊花的枝叶，怎么是这个颜色？好像不对吧？」
所有人的目光再次聚焦过来。
我心里咯噔一下，为了求快和简单，用了更常见的绿色丝线，没有刻意去调配秋天菊花枝叶该有的色调。
一个很小的细节，几乎不会被注意，却被这个少年指出了。
王妃的脸色瞬间沉了下来。
将军瞪了他儿子一眼。
「小孩子家懂什么！休得胡言！」
少年似乎有些不服，但不敢再说。
永钦王的目光再次落在我身上。
11
大厅里安静下来。
我低下头，声音带着惶恐和怯懦。
「女儿……女儿愚笨……只顾着绣得快些……未曾仔细观察……请父王恕罪……」
我把自己塑造成一个急于完成任务、却资质平庸的形象。
永钦王盯着我看了几秒，随后他移开目光，声音冷淡。
「以后多用点心，下去吧。」
「是。」
我几乎是踉跄着退回座位。
宴会后续如何，我完全不知道。
脑子里只有永钦王那双冰冷的眼睛。
他起疑了吗？
哪怕只是一点点？
宴会终于结束，我回到小院，浑身虚脱。
周姨娘跟进来，关上门，声音发颤。
「吓死我了……以后这种场合……能不能称病……」
我摇摇头。
「躲不掉的，只会更惹人怀疑，我们必须……更小心。」
经过宴会一事，我更加如履薄冰。
我开始刻意模仿虞姝雅原本可能有的小毛病。
比如偶尔不小心打翻个茶杯。
或者记错一两个无关紧要的规矩。
让自己看起来更正常，更符合一个不得宠、资质平庸的庶女形象。
日子在提心吊胆中过去。
冬天来了，王府里发生了一件大事。
王妃染了重病，卧床不起。
太医来了好几拨，药吃了很多，却不见好转，反而越来越重。
王府气氛变得更加压抑。
有人说王妃是中了邪，有人说是后院有人下了蛊。
王爷的心情极差，处置了几个嚼舌根的下人，但王妃的病依旧没有起色。
一天晚上，周姨娘偷偷来到我房间。
「小九，出事了，王爷……王爷下令，要彻查王妃病因，已经请了龙虎山的道长明天过府，我听说……王爷怀疑……又是那种东西在作祟……」
我的心脏猛地收缩。
「那种东西？」
穿越者？
王爷认为有穿越者用现代医学以外的方法害了王妃？
或者，只是借这个机会，又一次清洗他怀疑的对象？
「怎么办，姨娘？」
周姨娘抓住我的手。
「明天，无论发生什么，我们都必须躲起来，绝对不能引起任何注意，道长做法的时候，我们就在屋里，千万别出去。」
12
第二天，整个王府戒严。
龙虎山的道长来了，设坛做法。
香烟缭绕，钟磬齐鸣。
所有女眷都被要求待在自己的院子里，不得随意走动。
我和周姨娘关紧房门，躲在屋里。
能听到外面隐约传来的念经声和铃铛声。
做法持续了大半天。
下午，消息传来。
道长在王府后院的一处偏僻角落，找到了一个写着王妃生辰八字的布偶，上面扎满了针。
王府瞬间炸开了锅。
王爷震怒，下令严查。
整个王府被翻了个底朝天。
搜查的人也到了我们的小院。
我和周姨娘跪在地上，看着他们粗暴地翻检我们本就简陋的物品。
我的心跳得飞快，祈祷不要有任何不该有的东西。
幸好，没有，我们这里太贫瘠，太不起眼。
搜查的人很快走了。
我们瘫坐在地上，浑身冷汗。
巫蛊事件还在继续发酵。
不断有人被带走审问，惨叫的声音偶尔会从远处传来。
几天后，一个负责打扫后院的下等丫鬟被推出来顶罪。
说是她因曾被王妃责罚，心怀怨恨，故而行此巫蛊之术，她被当众杖毙，死状极惨。
王妃的病却依然没有好转。
一天，一个颇得宠的侧妃向王爷进言。
「王爷，妾身听闻，有些极恶毒的咒术，需得至亲之血为引，方能破除……或许……或许府中小姐们的孝心……」
她没有明说，但意思很明显，怀疑到了各位小姐头上。
王爷阴沉的目光扫过我们所有人。
「既然如此，你们姐妹，每人取一碗血，为王妃入药祈福。」
所有小姐，无论嫡庶，都要取血。
取血仪式在王妃院外进行，由王爷亲自监督。
13
一碗碗鲜红的血从姐妹们手腕上取出。
有人哭泣，有人晕倒。
王爷面无表情地看着。
轮到我了，冰冷的刀锋划过手腕，剧痛传来，血流入碗中。
我看着那鲜红的颜色，感到一阵眩晕。
这种毫无科学依据的、残忍的迷信行为。
背后所代表的，是这个时代的冷酷和王爷宁杀错不放过的偏执。
取血完成后，王妃喝了掺血的药，病情依旧。
王爷的脸色更加难看。
侧妃的谗言失败了，但她似乎并不甘心，几天后，她又提出一个新的建议。
「王爷，妾身听说，古法有云，心病还须心药医，娘娘这病来得古怪，或许是冲撞了什么，心中郁结，不如让各位小姐亲手抄写佛经，置于娘娘枕下，或许能驱邪避祟，安神静心。抄写经书需诚心诚意，字迹工整，心无杂念方可。」
王爷看了她一眼，点了点头。
「可。」
于是，我们每人被分派了抄写经书的任务。
要求三天内完成，字迹必须工整，不能有丝毫错漏。
这又是一项繁重且苛刻的任务。
我分到的是《金刚经》，篇幅很长。
我不得不日夜赶工，用我最工整的字体。
不敢有一点分心，生怕写错一个字，就被冠上「心不诚」的罪名。
周姨娘帮我磨墨，眼神里满是担忧。
「她们就是在变着法子折腾人，小心点，千万别写错。」
我写得很慢，很仔细，手腕酸痛也不敢停。
第三天傍晚，我终于抄完了。
仔细检查了三遍，确认无误。
我松了一口气，准备第二天一早交上去。
14
然而，第二天早上，当我准备拿起经书去交差时。
我发现最后几页经文的末尾，被人用墨汁狠狠地划了几道粗黑的杠子。
我的脑袋「嗡」的一声，一片空白。
谁干的？！
什么时候？！
周姨娘冲过来，看到被毁掉的经书，脸色瞬间惨白。
「完了……这……这是对佛祖不敬……是大罪……王爷绝不会饶了你的……」
是那个侧妃？
还是其他看我不顺眼的人？
她们不敢在巫蛊上做文章，就用这种手段来除掉我。
重新抄写，已经来不及了，交上去被毁掉的经书，死路一条，称病不交，也是死路一条。
周姨娘急得哭出来。
「怎么办啊小九……这次……这次躲不过去了……」
我看着那被毁掉的经文，看着那狰狞的墨迹。
一股极致的愤怒和求生欲猛地冲上头顶，不能死。
我绝不能这样莫名其妙地死在这里！
我猛地抓住周姨娘的手。
「姨娘！帮我！」
「什么？」
「帮我找一套新的笔墨纸砚！快！」
「你要重抄？来不及了！?ū??」
「不！不是重抄！」
我眼神疯狂地看着那被毁掉的最后几页。
「赌一把！」
周姨娘虽然不明白，但还是以最快速度偷偷找来了一套新的文具。
我铺开纸，拿起笔，深吸一口气。
我开始重新抄写被毁掉的那部分内容。
我不是要完美复制。
我是要模仿虞姝雅可能写出来的、最糟糕的字迹。
甚至故意写错几个无关紧要的字，又小心地用墨点涂改掉。
显得笨拙、慌张，但尽力了。
周姨娘在一旁看着，目瞪口呆。
我写得很快，手腕因为紧张和用力而疼痛，额头上全是冷汗。
15
终于，我写完了最后几页。
然后，我拿起那几张新写的纸，放在烛火上，小心翼翼地烘烤。
让墨迹看起来干得快一些，但纸张也显得略微焦黄，和前面的旧纸有些区别。
做完这一切，我迅速将新写的几页替换掉被毁掉的旧页。
粗略看去，整本经书是完整的。
只是最后几页的字迹明显更丑，更慌乱，有涂改的痕迹，纸张也略新略糙。
「这……这能行吗？」
周姨娘声音发抖。
「不知道。」
我看着这本拼凑起来的经书，心脏狂跳。
「只能赌，赌王爷和王妃不会仔细看完全部，赌他们更相信一个庶女的愚蠢和慌张，而不是胆大包天的欺瞒！赌他们觉得没人敢在这种事上做手脚！」
交经书的时候到了。
姐妹们依次上前，交出自己工整的经书。
我捧着那本经书，走上前。
脚步踉跄，脸色苍白，眼神躲闪，浑身都在微微发抖，一副做贼心虚、害怕到极点的样子。
王妃病着，是王爷亲自接收。
他冰冷的目光落在我身上，落在我手中的经书上。
他没有接，只是对旁边的嬷嬷示意了一下。
嬷嬷接过经书，检查了一下页数是否完整。
她粗略翻看了一下，看到了最后几页???那丑陋的字迹和涂改。
她皱了皱眉，瞥了我一眼。
我适时地扑通一声跪倒在地，声音带着哭腔，结结巴巴地说。
「父王……恕罪……女儿……女儿愚笨……最后……最后几日……日夜赶工……心神恍惚……写错……写错了好多字……女儿……女儿不是故意的……女儿已经尽力修改了……请父王……看在女儿一片孝心的份上……恕罪……」
我磕着头，身体抖得像秋风中的落叶。
16
王爷冷漠地看着我，又看了一眼那嬷嬷。
嬷嬷低声回禀。
「王爷，九小姐的字迹……确是稚嫩了些……最后几页尤为……慌乱，有涂改痕迹，但内容大致完整。」
王爷的目光又在我身上停留了几秒。
我吓得几乎要瘫软在地，心脏快要跳出嗓子眼。
终于，他移开目光，挥了挥手，声音里带着一丝不易察觉的厌烦。
「蠢笨不堪，滚下去。」
「是！谢父王！谢父王！」
我如蒙大赦，连滚带爬地退了下去。
回到周姨娘身边时，我几乎站不稳，后背的衣裳完全被冷汗浸透。
王爷信了我的愚蠢。
他不相信一个庶女有胆子欺瞒。
更不相信一个蠢笨的人能想出这种李代桃僵的办法。
在他眼里，我只是一个无足轻重、甚至有些碍眼的废物，废物是安全的。
经书事件后，王妃的病居然慢慢好了起来。
不知道是太医的药终于起了作用，还是别的什么原因。
王府渐渐恢复了往日的秩序。
但经过这次风波，我更加清楚地认识到这个世界的残酷和危险。
周姨娘也吓破了胆，病了一场。
我照顾着她，心里那个念头越来越清晰。
光躲是不够的，我们必须想办法离开这个漩涡的中心。
至少，要有一定的自保能力。
我注意到王府的五少爷，一个同样不太得宠的庶子，喜欢读书，性子相对温和。
我设法通过丫鬟，送给他几本我偷偷抄录的、外面少见的杂书。
他收到后很惊讶，随后通过丫鬟向我表达了谢意。
偶尔在请安时遇到，他会对我微微点头示意。
这微不足道的善意，在这个冰冷的王府里，也显得珍贵。
17
春天的时候，宫里传出消息，要为几位适龄的皇子选妃。
王府的几位适龄小姐心思都活络起来。
包括那位曾经进谗言的侧妃所出的六小姐虞姝锦。
她变得格外活跃，拼命在王爷和各位长辈面前表现。
王妃对此乐见其成，毕竟王府若能出一位皇子妃，对所有人都有好处。
王爷的态度则比较微妙，不置可否。
一天，王妃召集我们，说起宫中选秀的规矩和注意事项。
虞姝锦听得格外认真，不时提问。
其他几位姐姐也各有心思。
我低着头，尽量减少存在感。
我对皇室没有丝毫兴趣，那只会是另一个更大的牢笼，更危险的深渊。
然而，事情的发展往往出人意料。
王妃突然提到：
「此次选秀，陛下意在为几位皇子同时挑选正妃、侧妃，以及充实后宫，各家适龄女子，均需造册上报，姝雅，你也到了年纪吧？」
我心里猛地一沉，抬起头，正对上王妃打量的目光。
「回母亲，女儿……年纪尚小……」
「不小了。」
王妃淡淡打断我。
「按规矩，该上报了，至于选不选得上，就看你的造化了。」
我的心凉了半截。
上报名字，就意味着有了被选中的可能，但我没有任何理由拒绝。
「是……母亲。」
我低下头，指甲深深掐进手心。
周姨娘知道后，忧心忡忡。
「皇宫……那地方吃人不吐骨头……你要是被选上……」
「不会的。」
我冷静下来。
「王妃不会让我有机会抢了她亲生女儿或者她派系小姐的风头，上报名字只是规矩，她肯定会在初选就把我刷下来，甚至，我的名字可能根本不会被郑重呈上去，我们需要担心的，不是这个。」
果然，之后的日子里，王妃的重心完全放在虞姝锦和嫡出的八小姐虞姝珍身上。
请了宫里出来的嬷嬷专门教导她们礼仪规矩，各种资源都向她们倾斜。
对我，不过是例行公事地问一句，再无更多关注。
我稍微松了口气，但依旧不敢完全放松。
18
选秀的日子越来越近。
王府里的气氛变得有些微妙，各位小姐之间暗流涌动。
六小姐虞姝锦更是视所有适龄姐妹为潜在对手。
一天，王妃赏赐给各位小姐一些新到的衣料，让她们做几身新衣裳，以备选秀之需。
我的那一份，是最普通、甚至有些过时的料子。
我去领取衣料时，正好遇到虞姝锦也在。
她看到我手里的料子，嗤笑一声。
「九妹妹这料子，倒是衬你，麻雀变不了凤凰。」
我低着头，装作怯懦的样子。
「六姐姐说的是。」
她得意地笑了笑，带着丫鬟走了。
第二天，虞姝锦那边却出了事。
她准备用来参加选秀的最重要的那件衣裳——一匹极其珍贵的苏绣料子，被人发现剪坏了，彻底毁了。
虞姝锦气得大哭大闹。
王妃勃然大怒，下令严查。
所有接触过那匹料子的下人都被抓起来审问。
最后，一个负责看守库房的小丫鬟顶不住刑，承认是自己不小心剪坏的。
她被活活打死了。
事情看似了结，但虞姝锦和侧妃却疑心是其他小姐暗中下手。
她们看谁都觉得可疑，尤其是几位庶女。
我也感受到了那种怀疑的目光。
虽然我没有动机，也没有能力去做那种事，但这种无端的猜忌同样危险。
几天后，更糟糕的事情发生了。
虞姝锦突然起了满脸的红疹，又痒又痛，根本无法见人。
请了太医来看，说是接触了不干净的东西，可能是花粉之类过敏所致。
需要静养，短期内绝不能见风，更别提参加选秀了。
选秀近在眼前，???虞姝锦彻底没了机会。
她在房里摔碎了所有能摔的东西，哭骂不休。
侧妃哭晕在王爷面前，王爷脸色铁青，下令彻查。
19
这次，不仅仅是审问下人了。
所有小姐的院子，都被秘密搜查。
我和周姨娘的小院再次未能幸免。
这次，他们搜得更仔细。
甚至翻开了床铺，检查了衣柜深处。
我的心提了起来，祈祷不要有任何意外。
然而，怕什么来什么。
一个嬷嬷在我的枕头底下摸出了一个小小的、散发着淡淡香味的香囊。
那个香囊样式普通，但里面填塞的明显是干花花瓣。
而我院子里根本种不了花。
「这是什么？！」
嬷嬷厉声问道，将香囊呈给带队搜查的嬷嬷。
嬷嬷拿起香囊仔细闻了闻，脸色一变。
「是桂花和茉莉的干花！九小姐，这作何解释？！」
周姨娘吓得几乎晕厥。
栽赃，赤裸裸的栽赃。
目标就是我，因为我看似最没背景，最好拿捏，用来顶罪最合适不过。
「我……我不知道……这不是我的……」
我声音发抖，试图辩解。
「从你枕头底下搜出来的！你还敢狡辩！」
妈妈厉声呵斥。
「带走！去禀告王爷和王妃！」
两个粗壮的婆子上前架住我。
「不是我！真的不是我！」
我挣扎着，绝望地喊道。
周姨娘扑上来。
「妈妈明鉴！九小姐绝不会做这种事！这肯定是有人陷害！」
「滚开！」
妈妈一把推开周姨娘。
「有什么话，去跟王爷王妃说！」
我被拖出了小院，一路拖向王妃的正院。
路上遇到的丫鬟小厮都惊恐地避让。
我知道，这次可能真的完了，人赃并获。
王爷正在盛怒之下。
他不会听我辩解的。
他需要一个人来平息侧妃的怒火，给这件事一个交代。
而我，就是那个完美的替罪羊，就像之前那个被杖毙的丫鬟一样。
20
我被拖到院子里，王爷和王妃坐在上首。
侧妃站在一旁，眼睛红肿，看我的眼神像淬了毒的刀子。
虞姝锦没有出来，还在房里哭闹。
「王爷！王妃！在九小姐枕头下搜出了这个！」
妈妈呈上那个香囊。
「里面正是桂花和茉莉的干花粉末！太医说了，六小姐碰不得的就是这些！」
王爷拿起香囊，看了一眼，然后目光如冰刃般射向我。
「是你做的？」
我跪在地上，浑身冰冷，牙齿打颤。
「父王……明鉴……女儿……女儿冤枉……女儿从未见过这个香囊……定是……定是有人栽赃陷害……」
「陷害？」
侧妃尖叫起来。
「谁会用这种手段陷害你一个无足轻重的庶女！分明就是你嫉妒姝锦！心存恶毒！王爷！您要为锦儿做主啊！」
王爷的脸色更加阴沉。
在这个王府，陷害需要动机，而我，看起来毫无被陷害的价值。
「证据确凿，还敢狡辩。」
王爷的声音里带着杀意。
「看来，是本王平日对你们太过宽纵了，来人——」
「父王！」
我猛地抬头，用尽全身力气喊道。
「女儿有话要说！」
王爷眉头紧皱，似乎嫌我聒噪。
「说！」
我大脑飞速运转。
必须再赌一次，赌王爷对那种东西的敏感和痛恨。
我深吸一口气，声音因为恐惧而颤抖，但尽量保持清晰。
「父王！女儿确实愚笨懦弱，但正因如此，女儿才更知安分守己！女儿深知自身微不足道，绝不敢行此大逆不道之事！这香囊出现得蹊跷，女儿怀疑……女儿怀疑这并非寻常后宅争斗！」
我抬起头，鼓起勇气直视王爷那双冰冷的眼睛。
「女儿听闻，有些……有些异世孤魂，最擅用这些稀奇古怪的害人手段，搅风搅雨！她们行事往往出人意料，不顾后果！女儿恳请父王明察！这香囊的来源！这花粉的出处！看看是否与府中近日其他异常有关！或许……或许害六姐姐之人，与行巫蛊之术、害母亲病重之人，乃同一源流！」
我豁出去了，将祸水引向王爷最忌惮、最痛恨的穿越者。
21
果然，听到「异世孤魂」、「稀奇古怪」、「同一源流」这几个词，王爷的眼神骤然一变。
他身上的杀气更重了，重新拿起那个香囊，仔细看着。
侧妃还想说什么。
「王爷，您别听她胡说八道……」
「闭嘴！」
王爷冷喝一声。
侧妃吓得立刻噤声。
王爷盯着我，目光锐利如鹰。
「你可知，攀诬他人，罪加一等？」
我伏在地上。
「女儿不敢！女儿只是觉得此事太过蹊跷，不合常理！女儿人微言轻，害了六姐姐于女儿有何好处？反而会引火烧身！女儿再蠢笨，也知避祸之理！唯有……唯有那些不惧生死、一心只想搅乱秩序的『妖孽』，才会行此损人不利己之事！」
我的话，句句都敲在王爷最敏感的那根神经上。
他沉默了片刻。
我能听到自己心脏疯狂跳动的声音。
终于，王爷再次开口。
「李嬷嬷。」
「奴才在。」
「彻查这个香囊，查它的布料来源、针线手法、里面的花粉成分，最近所有出入库记录，还有，近期所有接触过花卉、尤其是桂花、茉莉的下人，全部隔离审问！着重审问，是否有言行异常之人！」
「是！」
李嬷嬷领命，立刻退下。
我稍稍松了口气。
王爷果然对穿越者的警惕压倒了一切，他暂时不会杀我了。
我被带了下去，关进了王府一处偏僻的柴房里，门外有人看守。
我知道，我还没有完全脱险。
如果查不出什么，或者侧妃那边再施加压力，我可能还是会成为替罪羊。
柴房里又冷又暗。
时间一点点过去。
半夜的时候，柴房的门被轻轻推开了。
一个身影闪了进来，是周姨娘。
她偷偷塞给我一个冷馒头和一件厚衣服。
「小九……你怎么样？」
她的声音带着哭腔。
「我没事，姨娘，外面怎么样了？」
「王爷发了好大的火……审问了好多人……还没结果……侧妃一直在哭闹……说要严惩你……王妃让你暂时关在这里……」
周姨娘抓住我的手。
「小九，我怕……」
「别怕，姨娘。」
我反而冷静下来。
「只要王爷怀疑和那种东西有关，我就还有机会。」
「可是……」
「没有可是。」
我握紧她的手。
「我们会活下去的。」
22
第二天下午，柴房的门再次打开，李嬷嬷站在门口，脸色严肃。
「九小姐，王爷要见你。」
我跟着李嬷嬷来到书房。
王爷独自一人坐在书案后，脸色阴沉得能滴出水。
书房里弥漫着一股低气压。
我跪在地上。
「父王。」
王爷没有立刻说话，只是用那种冰冷的、审视的目光看着我。
良久，他才开口。
「香囊的布料，是府里一年前赏赐下去的，很多下人都用过，针线粗糙，无法辨认。花粉……确实是桂花和茉莉，来源于小厨房一个负责采买的婆子私下购入。她说是自己用来泡茶喝，审问了她一夜，没发现异常。接触过花卉的下人众多，暂时也未发现言行出格者。」
我的心一点点沉下去。
没有证据证明是穿越者所为，那……
「但是——」
王爷话锋一转。
「那个婆子交代，她购入的花粉，几天前莫名其妙少了一小包，时间对得上。而且，她回忆说，前几天似乎看到一个身影鬼鬼祟祟在她住处附近徘徊，但没看清是谁。至于为何将香囊放入你房中……或许真如你所言，觉得你最好拿捏。」
我屏住呼吸，不敢说话。
王爷的手指敲击着桌面。
「此事，暂且搁置，六丫头的事，是她自己不当心，怨不得旁人。你，回去吧。」
我简直不敢相信自己的耳朵，王爷竟然放过了我。
他相信了我的说法？
还是他宁可信其有，不可信其无？
或者，他只是厌烦了后宅这些争斗？
无论如何，我活???下来了。
「谢父王明察！」
我重重地磕了个头，声音哽咽。
退出了书房。
走到外面，阳光刺眼，我有一种重获新生的恍惚感。
回到小院，周姨娘抱着我痛哭失声。
我们又一次在鬼门关前走了一圈。
经过这次事件，侧妃和虞姝锦虽然恨极了我，但王爷发了话，她们也不敢再明着对付我。
我在王府里的处境，变得越发微妙。
既无人敢轻易招惹，也无人愿意亲近。
我乐得如此，更加深居简出。
23
选秀的日子到了。
虞姝锦因为脸上的疹子未完全消退，无法参加。
王府最终只由八小姐虞姝珍参加。
虞姝珍被指婚给了一位宗室子弟，也算不错的结果。
虞姝锦因此大病一场，之后性格变得更加乖张。
我和五少爷虞弘毅的微弱联系保持了下来。
偶尔，他会让心腹小厮给我送一些他看过的不那么重要的杂书。
我也会回赠一些做得不错的点心。
这是一种无声的联盟。
夏天的时候，边境传来战事，王爷奉旨出征。
王府里顿时清静了不少，王妃忙着管理王府，也没太多精力关注我们这些庶女。
我难得过了一段相对平稳的日子。
跟着周姨娘做做女红，看看书，偷偷学写字。
日子仿佛就要这样平静地过下去。
直到秋天，王爷凯旋归来。
还带回来一个战利品，一个异族的少女。
据说是一个被灭族的公主，长得极其美艳动人。
王爷很宠爱她，直接给了她侧妃的名分。
这位新侧妃的到来，像一块石头投入平静的湖面，激起了层层波澜。
她性格泼辣，不拘小节，很快就在后宅里惹出了不少事情。
与其他侧妃姨娘争风吃醋，顶撞王妃，甚至对王爷有时候也敢使小性子。
奇怪的是，王爷似乎很吃这一套，对她颇为纵容。
后院的女人们怨声载道，但敢怒不敢言。
我和周姨娘远远看着，只希望这把火不要烧到我们这里。
24
然而，怕什么来什么。
一天，这位新侧妃突然派人来叫我过去。
我心里七上八下，不知道这位宠妃找我这个透明人有什么事。
我小心地来到她奢华的新院子。
新侧妃斜倚在软榻上，穿着大胆艳丽的异族服饰，眼神慵懒而挑剔地打量着我。
「你就是那个九小姐？抬起头我看看。」
我依言抬头，但很快又低下。
「啧，瘦瘦小小的，没什么看头。」
她挥挥手，像赶苍蝇一样。
「听说你女红不错？给我绣个帕子看看，要……要绣得与众不同些，别老是花啊草啊的，俗气，绣得好了，有赏。」
与众不同？这个词太敏感了。
我小心翼翼地回答：
「侧妃娘娘谬赞了，女儿女红粗陋，只怕入不了娘娘的眼……」
「让你绣你就绣！」
她不耐烦地打断。
「哪那么多废话！就绣个……绣个我们草原上的鹰吧！要展翅高飞的那种！三天后给我！下去吧！」
我被她赶了出来，心情沉重。
鹰？还要展翅高飞？
这图案本身就带着一股不属于后宅的野心和不驯。
绣了，会不会惹麻烦？
不绣，立刻就会得罪这位正当宠的侧妃。
我回去和周姨娘商量，周姨娘也愁眉不展。
「这位主儿可真会找事……绣吧，小九，就按最普通的样式绣，千万别出彩，应付过去就行。」
我点点头，也只能如此。
我找来了图样，选最保守的构图，最普通的针法，绣得毫无灵气，甚至有些呆板。
三天后，我拿着绣好的帕子去见新侧妃。
她拿起帕子，只看了一眼，就嫌弃地扔在一边。
「什么玩意儿！死气沉沉的！一点精神都没有！你们中原人的东西，就是无趣！」
我低着头。
「女儿手拙，请娘娘恕罪。」
她摆摆手。
「算了算了，滚吧！看着就心烦！」
我如释重负，赶紧退下。
然而，我没想到的是……
25
几天后，王爷突然来了我的小院，这是破天荒的第一次。
我和周姨娘吓得魂飞魄散，赶紧跪迎。
王爷的脸色看不出喜怒。
他径直走进屋里，目光扫过简陋的布置，最后落在我身上。
「前几日，兰侧妃让你绣了鹰？」
我心里咯噔一下。
「是……父王。」
「绣品呢？」
我赶紧找出那块被嫌弃的帕子，呈上去。
王爷拿起帕子，仔细看着，看了很久。
我的心跳如擂鼓。
难道这普通的鹰，也触犯了他的什么忌讳？
终于，他放下帕子，目光再次落在我身上。
「是你自己想的图样？」
「回父王，女儿……女儿是参照了书房一本杂书上的图样……」
我谨慎地回答。
王爷沉默了一下。
「兰侧妃说，这鹰绣得毫无生气，你觉得呢？」
我头皮发麻。
「女儿……女儿愚笨，只会这些死板的针法……请父王教导。」
王爷看着我，良久，才淡淡开口。
「确实愚笨，以后兰侧妃再让你做什么，直接回绝了，就说，是本王的意思。」
「是！谢父王！」
我虽然不明白原因，但赶紧答应了。
王爷没有再说什么，转身离开了。
我和周姨娘瘫软在地，半天回不过神来。
后来，我们才从五少爷虞弘毅那里隐约得知。
那位兰侧妃，似乎仗着宠爱，向王爷提了一些不合规矩的要求，甚至隐隐有干预前朝事务的迹象，引起了王爷的不快。
而我那块死气沉沉、毫无精神的鹰，阴差阳错地，或许正好符合了王爷当时希望她安分守己的心态。
我又一次侥幸避开了危险。
兰侧妃之后似乎被王爷警告了，收敛了不少。
也不再来找我的麻烦。
岁月流转，我在提心吊胆和小心翼翼中，慢慢长大。
及笄之年，王妃象征性地为我举办了一个小型的及笄礼。
来了几个不相干的亲戚，礼物也都很普通。
我平静地接受了这一切。
周姨娘悄悄为我攒下一点可怜的私房钱。
「小九，以后……总要为自己打算的。」
王府里依旧偶尔会有怪人怪事出现，然后悄然消失，王爷的清除从未停止。
我和周姨娘心照不宣，更加沉默。
26
虞弘毅开始准备科举考试。
我们偶尔通过丫鬟传递字条，交流一些读书心得。
他对我的一些见解感到惊讶，但从未深究。
这种隐秘的交流，成了我灰色生活里的一点亮色。
一年后，虞弘毅居然考中了举人，名次还不错。
这在王府里引起了不小的震动。
一个庶子，竟然有了功名，王爷对他的态度也略微缓和了一些。
虞弘毅变得忙碌起来，我们的联系渐渐变少。
但我为他高兴，至少，他有了摆脱这个王府的一线希望。
又过了两年，到了该婚配的年纪。
王妃开始着手操办几位庶女的婚事。
我的婚事，将会决定我后半生的命运。
王妃为我物色的人选，无一例外，都是对王府有利，但对方要么是纨绔子弟，要么是年迈之人做填房，要么就是离家极远，没有一个好的。
周姨娘急得团团转，但她毫无办法。
我也感到绝望，难道挣扎求生这么多年，最后还是要沦为家族的牺牲品？
不能坐以待毙，我想到了虞弘毅。
他现在有了功名，或许能说上一点话。
我让丫鬟偷偷给他递了一封信。
言辞恳切，请求他在王爷面前，为我说一句好话，不求嫁入高门，只求一门离家近、人口简单的亲事。
信送出去了，我忐忑不安地等待着。
几天后，消息传来。
王爷驳回了王妃为我选定的那几个最糟糕的人选，原因未知。
王妃似乎有些不满，但也没说什么。
她重新筛选了一番，最后定下了一户人家。
是京城一个没落书香门第的次子。
家境清寒，但本人是个秀才，据说性格老实，人口简单。
这已经是最好的结果。
我松了一口气，我知道，是虞弘毅帮了我。
我让丫鬟送去了一份谢礼，一方普通的砚台。
他收下了，没有回音。
27
出嫁的日子定在半年后。
周姨娘开始忙着为我准备嫁妆。
王府公中出的嫁妆很少，很薄。
周姨娘拿出她攒了多年的所有体己，又偷偷变卖了几件不值钱的首饰，勉强为我添置了几样像样的东西。
「小九……姨娘没用……只能给你这些了……」
她抱着我，眼泪直流。
「别这么说，姨娘。」
我安慰她。
「这已经很好了，我会好好地。」
离开这个吃人的王府，或许能有一个新的开始。
出嫁前一天的晚上。
虞弘毅让心腹小厮给我送来了一本书，是一本孤本诗集，里面夹着一张银票，数额不大，但足够我应急。
我看着那本书和银票，眼眶微微发热。
在这冰冷的王府里，这微不足道的温暖，显得如此珍贵。
第二天，我穿上嫁衣，上了花轿。
没有盛大的仪式，没有太多送亲的人。
周姨娘哭成了泪人，被丫鬟扶着。
王妃和其他人只是例行公事地说了几句场面话。
花轿起轿，离开永钦王府。
我悄悄掀开轿帘一角，回望那森严的府邸。
它像一座巨大的坟墓，埋葬了无数孤魂，也埋葬了我战战兢兢的青春。
我没有丝毫留恋，只有解脱。
我的新婚丈夫，果然如传闻一般，是个老实甚至有些木讷的读书人。
家境清寒，婆婆有些刻薄，但总体还算能相处。
我收敛起在王府养成的所有警惕和心机，努力扮演一个温顺、勤劳、知书达理的妻子。
日子清贫，但平静，这是我从未体验过的安宁。
丈夫对我还算尊重，婆婆虽然唠叨，但也并非恶毒之人。
我利用在王府偷偷学来的记账和管理能力，慢慢帮着打理家务，甚至想出一些开源节流的小办法。
家里的情况渐渐有了起色，婆婆对我的态度也好了不少。
29
一年后，我生下一个儿子。
丈夫和婆婆都很高兴，我的地位更加稳固。
偶尔，我会听到一些关于永钦王府的消息。
时不时仍有怪事发生。
我听着，只是沉默。
我和周姨娘保持着秘密的联系。
她知道我过得还好，也就放心了。
她还在那个小院里，小心翼翼地活着。
她说，王府越来越空了，也越来越冷了。
又过了几年，丈夫考中了举人。
虽然名次不高，但总算有了候补官职的资格，我们一家都很高兴。
等待了两年，他终于补了一个外县的教谕缺。
虽然官职卑微，但好歹是官身。
我们举家离京赴任，离开京城那天，我最后去看了一次周姨娘。
我如今是官家夫人，有了正式的身份，回王府探亲也稍微名正言顺了一些。
周姨娘老了很多，头发都花白了。
但看到我，看到我的儿子，她很高兴，流着泪笑着。
「好……好……你过得好，姨娘就放心了……」
我塞给她一些银子。
「姨娘，好好保重身体，我会想办法……以后看能不能接您出来……」
周姨娘摇摇头。
「别费心了，小九，姨娘这辈子，就这样了，能看着你好好活下去，姨娘就知足了，快走吧，路上小心。」
我抱着她，泪如雨下。
我知道，这可能是最后一面了。
30
我走了，带着丈夫和儿子, 离开了京城这个权力中心，也远离了永钦王府那个噩梦之地。
外面的天地很大，也很艰难, 但我是自由的。
我不再是那个时刻恐惧着被发现的穿越者虞姝雅。
我是教谕夫人虞氏。
一个普通的、符合这个时代规则的女性。
很多年后……
丈夫政绩平平, 但也兢兢业业, 最终致仕。
儿子读书上进，考中了进士，外放做了个地方官。
我的一生，平淡无奇, 但也算平安顺遂。
我早已彻底融入了这个时代。
忘记了电脑、手机, 忘记了飞机、高铁。
偶尔在梦里，还会回到永钦王府那个冰冷的小院, 吓得惊醒过来。
丈夫会迷迷糊糊地拍拍我。
「做噩梦了？」
「嗯。」
「睡吧，没事了。」
我会重新躺下，看着窗外古老的月光, 心里一片平静。
我活下来了，用尽了我所有的智慧和运气，摒弃了所有不该有的念头。
我终于融入了这个吃人的年代, 成为了它沉默的一部分。
偶尔，听到一些关于京城的消息。
永钦王老了，但依旧冷酷，他的儿子们为了世子之位斗得你死我活。
王府里依旧时不时有妖孽出现的传闻, 然后悄然消失。
而周姨娘, 在我离京后第三年, 冬天，悄无声息地病逝了。
消息隔了很久才传到我这里。
王府按照惯例, 安葬了她。
我对着京城的方向，哭了一场。
后来，我也老了。
丈夫先我一步走了，儿子把我接去任上奉养。
孙辈绕膝。
在一个阳光很好的下午, 我躺在摇椅上, 快要睡着。
小孙女趴在我膝头，用稚嫩的声音问我：
「祖母, 祖母，人会有下辈子吗？」
我睁开昏花的老眼，看着窗外熟悉的、古老的天空，轻轻拍了拍她的头。
「睡吧, 这辈子好好过就行了。」
阳光暖暖的。
我闭上眼睛，仿佛又回到了那个战战兢兢的起点。
周姨娘死死捂住我的嘴。
「这王府里，穿越女不得好死！」
我轻轻叹了口气。
是的，不得好死，所以, 我必须好好活着。
按照这个世界的规则，直到生命的尽头。
这就是我的故事。
一个关于生存的故事。
平淡、漫长，没有任何惊心动魄的传奇, 只有小心翼翼的呼吸，和沉默的、漫长的挣扎。
我成功了, 也失败了，但无论如何，我活过了。