助理替我发退圈声明时，误将我的年终总结发了出去。
她删除的前一秒，却被黑粉截了图。
于是黑粉一边切片我的年终总结，一边骂我。
可是骂着骂着，他们却都哭了。
因为我年终总结第三段的第一句是：
「化疗好痛苦，奶奶，我撑不住了。」
1
时隔半年，我再一次被黑粉骂上热搜。
连我自己都没想到。
黑粉如今的手速竟然会这么快。
从我助理发现弄错到删除，只用了四十五秒。
而这四十五秒间，黑粉就把我的年终总结完整地截了图。
甚至还买了营销号投流，声势浩大地挂上预告，要将我的年终总结切片，逐字逐句地拎出来骂我。
我觉得挺没意思的，原本不想浪费时间跟他们解释。
可是看到助理为了这件事，在病房里哭得双眼通红，说话一直在打嗝。
我突然想为了她解释一次。
于是我用微博大号联系了二十六万粉丝的黑粉「糖心雪饼」。
压下了所有情绪，耐心解释了事情经过。
她对我敌意很大，哪怕看到我说助理是想发我得癌症的退圈声明，不小心误发成年终总结，也只是先回了个白眼的表情。
然后发来充满阴阳怪气的文字：
【你这么闹，不就是想在年底上头条抢流量吗？现在我们帮你了啊，你是不是很开心？
【江羡鱼，装癌症没人会信的哦！你这种谎话连篇的人，我一定会请所有人审判你哒！】
2
糖心雪饼拉黑了我。
接着又将我跟她的聊天记录截图发出去，信誓旦旦地说要骂到我彻底退圈。
不到半个小时，我装癌症的词条就冲上了热搜第一。
连我自己的粉丝都开始怀疑，是不是我真的为了热度在装病。
我看着那些留言，深深吸了口气。
原本我是想瞒着家人，安静地离世的。
可现在却闹得沸沸扬扬。
经纪人周玉说必须告诉顾宴辞跟江家人了。
毕竟我走后，火化是需要亲属来签字的。
只是我还没点开手机通讯录，顾宴辞的电话就先打了过来。
他语气一如既往地冰冷，带着怒意：
「江羡鱼，你故意的是不是？你明知道今晚念雪要宣传新剧，必须拿热搜第一，你怎么还用这么拙劣的手段抢她热度！」
我苦笑了一声，顾宴辞是我丈夫，却总是因为江念雪凶我。
电话那边，很快出现了江念雪的声音。
温柔甜美，又很识大体的感觉。
「阿宴哥哥，你别凶小鱼了。她半年没有作品，没有曝光，着急走野路子是人之常情啊。
「没关系的，我不会跟她计较，谁让她一直觉得我这个做姐姐的亏欠她了呢。」
江念雪是我亲姐姐。
小时候她为了抢我的芭比娃娃，故意将七岁的我卖给了人贩子，害我被拐进山村生活了十二年。
我回到江家的第一天，就跟所有人说了当年的事。
可大家都不愿相信温柔善良，又很有教养的江念雪会做出那种事。
反倒是我，因为土气自卑，又缺乏上流社会的教养，被他们当成了撒谎精。
其实最初，我也试着去讨好过他们。
可无论我做什么、说什么，他们都觉得是我在耍手段，故意撒谎欺负江念雪。
就像现在一样。
「江羡鱼，我最后悔的事就是为了念雪娶你！」
电话那边，又传来顾宴辞的声音，他用一种近乎厌恶的声音给我下最后通牒：
「现在我不想继续这个错误，不要念雪再受委屈了！下周三，我们去领离婚证！」
3
下周三啊。
我看了看日历。
好巧，我，活不到下周三。
「不用周三，离婚协议书我明天就让助理送过去，你签字就能生效。」
我说完，挂断了电话。
正犹豫着要不要点开江家群聊，微博私信已经快爆了。
原来是糖心雪饼已经把我的年终总结第一段发出来了。
这份年终总结是周玉让我写的。
我原本是想留一封遗书给他们的，可她说她看到「遗书」两个字会哭。
让我写成年终总结，给她一种我不会离开，每年都可以写的错觉。
所以我就流水账一般地记录了这一年对我有影响的几件事。
现在糖心雪饼发的是第一段：
【今年 2 月 10 号是我生日，爸妈将最大的蛋糕给了江念雪，将最小的那块芒果蛋糕给了我。
他们还满眼祝福地说，希望江念雪可以跟顾宴辞重新在一起。我看着丝毫没觉得有问题的顾宴辞，一时没控制住砸了手里的蛋糕。
并且告诉自己，等我找到那件事的证据了，要让他们后悔。】
黑粉们的放大镜不出意外地落在了蛋糕上。
他们成群结队地在这条切片爆料下骂我：
【江羡鱼真矫情，一块蛋糕都值得拿出来说！看我们念雪，提过蛋糕的事吗？】
【让你吃小块那是为了你的身材管理！你看看你，作为一个女艺人都快胖成??2猪了！】
【看这段总结，我更心疼念雪老婆了！江羡鱼这个糊咖，果然是从小就喜欢跟念雪老婆抢东西！】
【江羡鱼的粉丝就没人说话吗？你们鱼鱼在意的真是蛋糕大小吗？】
没想到，在他们喊话我粉丝的时候，糖心雪饼竟给我发了私信。
她问：【江羡鱼，你砸蛋糕是因为他们都忘记你芒果过敏，对吗？】
我回了一个「是」。
像糖心雪饼这样专业黑我的，自然对我的喜好了如指掌。
糖心雪饼又问我：
【那你为什么不在总结上写清楚，让网友知道你是因为他们作为最亲近的人却忘记你过敏，才会那么做的？】
写清楚？
我这份总结是给周玉他们看的啊。
真正了解我的人，不需要我解释也会明白的。
而不愿意了解我的，就像是江家跟顾宴辞，无论我说多少次他们也不会相信。
我没有跟糖心雪饼仔细讨论这些。
她停留了几分钟，又发了消息过来：
【行，第一段我不黑你了。可后面的内容，你根本洗不清！】
她不知道她说的那段，我从没想过要洗。
4
糖心雪饼截图的第二段是在我们私聊后两分钟发出来的。
她特意配了羞辱我的文字跟表情包，放大了截图。
我点开图片，看得到我的文字：
【今年三月开始，我跟江念雪就在一个剧组。她的女主是江家跟顾宴辞合力投资出来的，导演组不敢惹她，我却敢惹。
五月杀青宴那晚虽然是我主动打她的，可我不后悔。下次她再犯，我依旧不会放过她。】
五月杀青宴那晚江念雪在我的酒水里下了药，想把我?ù3送进副导演的房间，录亲密视频彻底毁掉我的名声。
她助理小韩良心发现提醒了我。
为此她很生气，不仅当场开除小韩，还让保镖卸了小韩的一条胳膊。
我为小韩气不过，就在酒店大门外打了她几巴掌。
没想到那一幕刚好被记者拍到，当晚就上了头条。
第二天因为顾宴辞跟江家偏帮江念雪，舆论一边倒地全部在攻击我。
我因为黑粉围攻，额头受伤昏倒进了医院。
也就是那天，我查出了癌症。
其实当时我找过江家人帮我做配型的。
可他们却只是愤怒地说：
「你以为装病，我们就会原谅你对念雪做的事吗？告诉你，除非你真的死了，否则你说什么我们都不会信！」
「念雪都把顾宴辞让给你了，你为什么还不知足，还要这样欺负她！」
「幸好念雪没有被你打毁容，不然我们绝对不会放过你！」
他们不仅骂了我，还为了江念雪狠狠地将我推下楼梯。
拜他们所赐，我内脏出血加重病情。
后来即便医生有心救我，也没办法了。
所以从那天开始，我没有再向他们求助。
而是搬到了医院。
一边化疗，一边跟这个世界说再见。
5
糖心雪饼放出的第二段切片比上一段引起的热度要高。
不少江念雪的粉丝翻出了五月份的热搜做证据，跟黑粉一起攻击我。
而江念雪也在这个时候突然发了一条微博回应，她说：
【小鱼，对不起。是我对你关心少了，让你始终放不下那件事。
【不过新的一年要到了，我们就翻篇吧。我是你姐姐，不会跟你计较那些的哦。明晚来找我，姐姐带你跨年直播，帮你增加热度。】
她的大方善良跟五月份我的巴掌形成了对比。
一时间，舆论又站在了江念雪那边，很多人都在排队骂我。
甚至有好事者还撺掇着江念雪报警，送我去坐牢。
顾宴辞的第二个电话，也就在这个时候打过来的。
他依旧是责怪的语气：
「江羡鱼，你到底想干什么？
「我真后悔曾经对你动过心！你这种心思阴狠，又不懂得洁身自好的女人，活着就让我恶心。」
哦，他原来对我动过心啊。
可为什么两年前他喝醉酒跟我发生关系后，说的是将我当成江念雪的替身，没有心动，只有单纯的发泄呢？
电话那边沉默了几秒。
但很快，他又带着后悔的语气说：
「其实我真希望你从来没有被江家找到。我们本该平静的生活都被你毁了。」
心，突然痛得让我窒息。
一次次的化疗我没有哭，但这一刻我却哭了。
我真的好想问，那我平静的生活又是谁毁了的？
可就在这时候，助理激动地拿着手机走进病房：
「小鱼姐，你快看微博，出大事了！」
电话那边的顾宴辞也听见了这话，他大概是紧张江念雪，所以声音又变得无情狂怒，质问我：
「江羡鱼，你又对念雪做了什么？」
6
我本想立刻回答他的，可我又流鼻血了。
于是，我捏着鼻子，身体微微向前倾，有些虚弱地对着手机说：
「顾宴辞，你自己去看微博。
「我流鼻血了，很难受，不想再说话。」
顾宴辞沉默了一秒，突然冷笑：
「江羡鱼，你真恶心！
「念雪做什么，你就学着做什么，也不看看你自己是什么德行，你这种在山里长大的小麻雀，比得上念雪的一根手指头吗？」
呵，恶心吗？
我突然想起我从顾家去医院那天。
当时我跟江念雪都流了鼻血。
明明我先说了我有癌症，出血的话情况更严重。
可顾宴辞却没有先关心我这个妻子，反而因为担心江念雪而哭得像个孩子。
我心有不甘，就忍着痛质问他。
他也是这样说我恶心，骂我在模仿江念雪。
甚至他最后恶劣地笑了很久，用诅咒的语气跟江念雪说：
「最好，她真得了癌症活不过一年。这样就没有人跟你争宠了。」
如他所愿，麻雀一般的江羡鱼从发现生病开始，就注定活不过一年。
「江羡鱼，说话！」顾宴辞的声音将我从回忆里拉出来。
「你助理刚才说出事，是不是你又欺负念雪了？你真要逼我，现在就让律师准备离婚协议？」
我缓缓吐出一口气，闭了闭眼：
「不用。」
7
离婚协议我半年前就准备好了。
所以，不用他的律师再浪费时间。
也不用再等明天了。
现在，我就让助理送过去。
这个男人，我真的不会再要了。
8
助理去送离婚协议后，我捧着手机点开微博。
找到了助理所说的大事。
原来，是退网半年的小韩发了微博，有理有据地解释了五月份的那件事。
因为她放了跟江念雪的微信聊天截图，疯狂攻击我的网友很多都蒙了。
【小韩跟了江念雪两年，比我们更懂江念雪，她说的应该是真的。】
【可我不理解，江念雪是江羡鱼的亲姐姐，她为什么要这么害自己的妹妹？】
【会不会是小韩被江羡鱼收买了，故意造假聊天黑江念雪啊？】
江念雪的粉丝并不相信小韩的话，他们立刻冲出来为江念雪解释。
甚至有人还举出我一次次抢江念雪资源，但江念雪都以德报怨为我宣传的报道，来证明江念雪的善良。
可小韩说：【那些资源本来就是江羡鱼的，是念雪为了挽尊，也为了弄臭江羡鱼，才故意收买营销号那么说的。
【自始至终江羡鱼都没有动过念雪一点资源，反倒是念雪一边争抢一边给各大剧组施压，不准他们用江羡鱼。】
小韩没说谎。
当初江念雪怕我混得好抢她风头，所以从我进娱乐圈的第一天开始，就在江家跟顾宴辞面前造谣我和导演潜规则。
顾宴辞对她的话深信不疑，后来不仅给她撑腰，还禁止业内的娱乐公司签我。
我赌气跑了一年的龙套，终于遇到周玉的工作室肯签我。
但每次周玉给我争取到好角色，江念雪都会出来抢。
如果她抢到了，就会在我面前炫耀，阴阳我不是混娱乐圈的料。
但如果她没抢到，则会买营销号装可怜，诋毁我靠潜规则抢走她的资源。
这些江念雪的黑粉在屠她超话的时候提过的，只是黑粉空口无凭，又敌不过江家跟顾宴辞的财力，最终没有多少人相信他们。
现在小韩作为前助理出来爆料，微博彻底炸了：
【我早说江念雪是戏霸了，你们还不信。】
【江念雪是甜姐，跟江羡鱼那种明艳美人完全两种戏路，她为什么还抢人家的角色啊？】
【如果江羡鱼真被欺负了，她为什么不出来解释？】
江念雪粉丝的质疑立刻激活了我的黑粉。
糖心雪饼更是把我跟她私聊的所有内容截图发出来，用黑我的语气说：
【这题我会！因为江羡鱼她没有长嘴！】
9
糖心雪饼似乎是为了佐证我没长嘴，特意放大了我芒果过敏，却在生日蛋糕事件上不解释的聊天截图。
一开始黑粉跟她一起骂我是忍者神龟，受了委屈也不会为自己辩驳。
可是慢慢地，当有人说难道不该骂江家偏心连二女儿过敏都不知道的时候，舆论的风向开始发??2生变化。
吃瓜的路人纷纷表示疑惑，说我出身豪门，怎么会被偏心对待？
网上的知情人士大多被江念雪花钱封了嘴，哪怕被全网点名要求说真话，此刻也都装起隐身，不敢做任何回应。
反倒是以糖心雪饼为首的黑粉们，突然摆出一副只有他们能欺负我的架势，刷话题讲我的经历。
【江羡鱼不是在江家长大的，她是被拐进大山十二年的小可怜。】
【我表姐是豪门管家，她说江羡鱼刚回江家那年，富人圈的千金小姐都嫌她土，故意整她，不仅让她把漱口水当成茶水喝。
还哄她穿地摊货参加高级宴会，在她丢人的时候，往她身上泼红酒。】
【江家人就是觉得她总丢人，所以才喜欢像公主一样的江念雪，处处打压江羡鱼。】
【我是不理解江家，既然不喜欢山村长大的女儿，那就不要接她回来啊，人家在原来的环境里过平静生活不好吗？】
其实这个问题，在我跟江家人吵架的时候也问过。
可是每一次他们都是闪烁其词地避开，然后给我一巴掌提醒我注意自己的身份。
被打得多了，我也就不想再深究原因，默默地告诉自己，一定要闯出属于自己的人生，靠自己的能力把奶奶从精神病院接出来。
只是我刚刚在娱乐圈有一席之地，癌症就先敲开了我的门。
想到这些，我心口还是忍不住有些疼。
「小鱼！」
周玉推门进来的时候，眼眶是有些红的。
她看到我的目光在黑粉留言上，沉默了一秒后，突然又开口。
语气有些复杂：
「你有没有觉得这个糖心雪饼其实在帮你？」
10
周玉说她发现糖心雪饼虽然一直在带着黑粉骂我，但是却没有让我的风评变差。
甚至因为她做这个切片，反而提升了我的路人缘。
之前江念雪让营销号造的那些谣，现在反而通过黑粉爆料得到了澄清。
「我开记者会请粉丝站队解释了一次又一次，网友们不相信。可现在黑粉拿着事实骂你，竟让谣言不攻自破。」
周玉说着，苦涩地笑了笑：「如果顾宴辞他们跟你的黑粉一样了解你，愿意为你出头，或许你还能活下去。」
是啊，说来挺讽刺。
我的血脉至亲，我的枕边人，竟没有那些素未谋面的黑粉了解我。
「快看，糖心雪饼又在爆料你的事。真奇怪，看她的文字，我怎么有种她跟你生活过很多年的感觉？」
周玉又看到热搜词条，她摸着下巴，有些神神道道地分析着。
而我看着那个头像，突然想点开她的私信，开门见山地问她究竟是谁。
只是我还没来得及做这些，手机疯狂地震动起来。
原来，为骂我而建的江家群聊又有了消息。
11
妈妈：【江羡鱼，你赶紧发声明说小韩是你收买的，念雪从来没有伤害过你！
【念雪有部剧要播出，不能有一点黑料！你说你，为什么不能善良点，为你姐姐的事业多想想？】
江念雪不能有黑料，那我就应该有啊？
我抿了抿唇，摇头开始编辑消息，可我还没有发出去。
我爸的愤怒霸占了整个手机屏幕。
【念雪是你姐姐，她从小就身体弱受不了刺激。你当妹妹的，为什么不能让让她？
【就算念雪五月份给你下过药，可你不是好好的，没有跟副导演发生什么吗？
【那些资源就算没有念雪抢，其他人也会抢的。你要什么没什么，根本守不住！
【你应该感谢你姐姐抢走你的资源，没让你被外人欺负！哼，你以后再为了这些跟你姐姐生气，我会很失望的！】
他们一味地偏袒江念雪，我也很失望。
失望到我的身体不受控制地在颤抖。
「小鱼，别哭。」
周玉看到我的反应，立刻将我抱在怀里，然后拿着我的手机发了语音：
「你们别再欺负小鱼了，她现在在医院，她真的快死了！」
群聊里安静了十几秒。
但是很快，我弟的声音从手机里传出来：
「周玉，你以为说在医院，我们就会相信你们的谎话了？
「下次要骗我们，麻烦定位在太平间！看不到江羡鱼的尸体，我不会相信你们的话！」
饶是周玉早就见识过江家对我的态度，此刻也被我弟的话气得手指颤抖。
她激动地质问他们，这么不喜欢我，为什么还要找我回来。
一直逃避这个问题的江家，今天竟毫不犹豫地让我弟回应了。
【还不是因为医生说我大姐如果保养不好，会有十万分之一的可能得白血病。我爸妈是怕以后找不到合适的骨髓配型，才让江羡鱼回来的。
【唉！为了把江羡鱼绑在身边当血牛，宴辞哥甚至连婚姻都牺牲了！
【你说，是不是江羡鱼一直在亏欠我们？她那种不祥之身，有什么资格跟我大姐争宠？】
这一刻我才知道，原来他们接我回来没有半分亲情。
只是为了那十万分之一的可能！
只是为了江念雪生病时，有机会活下来。
我能理解他们偏爱江念雪。
可是跟顾宴辞的婚姻，怎么就是顾宴辞委屈了？
明明我有更好的人生可以选择！
是顾宴辞在那晚强迫了我，毁掉我的未来。
要委屈，那也是我委屈啊！
一股怒意夹杂着心痛冲上来。
我难受地吐了口鲜血，渐渐地失去了知觉。
12
第二天我醒过来时，听见医生跟周玉在说话。
医生语气抱歉：「周小姐，我们最多还能保江小姐四十八小时。」
周玉立刻红了眼眶，按着医生的肩膀：「你不是说还有五天吗？」
医生叹气：「如果江小姐昨晚没有昏过去，或许我们还能再坚持一下。但现在她的身体机能已经……唉！
「我建议你们联系她的亲属，准备后事吧。」
医生说完便离开了病房。
朦胧中，我看到周玉蹲在地上，手捂着嘴巴哭得全身颤抖也不敢发出太大的声音。
我知道她是怕吵醒我。
可是怎么办啊？这一次我真的该走了。
几个呼吸之后，我还是睁开眼睛，笑着对周玉招了招手：
「玉姐，把手机给我。让我看看今天的头条是不是依旧属于我。」
周玉努力压下苦涩，眼含泪光地嗔责道：
「都什么时候了，你还关心那些！」
我坐起来，故意用恶女的语气说：
「我要确定我人生的最后几天，天天抢走江念雪的头条！
「这样就可以证明我曾经在这个世界上灿烂地存在过。」
周玉拿我没办法，就说我跟她出去晒太阳她才给我看手机。
她知道我喜欢阳光，想要我在最后的时间多感受一下温暖。
真好。
我的血脉至亲不了解我。
但，朋友始终懂我。
13
昨晚江家跟顾宴辞出手，小韩的账号被封，关于江念雪的不利言论一夜间全部被删除。
网友们质疑这是什么操作，顾宴辞干脆替江念雪放了律师函，压了所有营销号。
网友不好再说江念雪什么，他们的注意力又落在了我身上。
糖心雪饼直接发问：
【江羡鱼，你跟顾宴辞是夫妻，为什么你们结婚三年，他没捧过你，更不会花这样的心思帮你辟谣打黑粉？
【是不是他根本不爱你？没有爱情的婚姻，你要他干什么！】
其实跟周玉签约时，她也问过我这个问题。
那时的我还对这段婚姻充满希望，所以提起结婚的原因时，可以斩钉截铁地说：
「因为我很小的时候就想嫁给顾宴辞。
「我想努力让他爱上我。」
可现在，爱在经年累月的伤害中消失殆尽。
再去回忆我嫁给他的原因时，脑海中闪过的就只剩下责任。
或许是江念雪不想看到网友评论顾宴辞吧，黑粉们质问我婚姻的内容很快就被系统删除了。
没了这个热搜，糖心雪饼跟其他黑粉们就开始继续切片我的年终总结。
这一次他们放出的是第三段：
【化疗好痛苦，奶奶，我撑不住了。
【可是奶奶，我真的很想活下去啊。
【因为我很怕我不在后，没有人接你出精神病院。给你买带花园的小房子，陪你坐秋千。】
……
14
这段切片出来时，很多黑粉都沉默了。
整整三分钟他们没有跳出来说话。
直到有路人问：
【江家的老夫人不是二十年前就已经死了吗？江羡鱼说的奶奶又是谁？】
奶奶的事我没有做过任何隐瞒，只要稍微打听就会知道。
所以很快，就有回过神的黑粉们开始科普：
【据说江羡鱼被拐卖进山里时，那些人是想让她做童养媳。是她这个发疯的奶奶拿出所有家当买她回去，拼尽全力护着她，才让她长大的。】
【江羡鱼跟奶奶感情很好，她进娱乐圈拍戏的钱大部分是给奶奶治疗精神病用的。】
【我特意查过，江羡鱼当时差点被潜规则，就是因为要给奶奶凑住院费，逼不得已才差点被算计。】
黑粉们一边说一边上证据，本来对我没有好感的路人们，此刻都在说我可怜。
周玉也看到了他们的爆料，满眼心疼地问我：
「江家跟顾宴辞知道你差点被人当成童养媳糟蹋吗？」
我若有所思：「他们，应该知道吧。」
我回江家那天对他们都说过了。
只是他们有没有记在心里，我就不知道了。
「江羡鱼，你什么时候差点当童养媳？」
顾宴辞的声音突兀地在我身后响起。
我回头，没想到却看见他跟江念雪亲昵地靠在一起。
他手里拿着离婚协议书。
今天我醒来后，助理就说了昨天找顾宴辞签字的事。
顾宴辞明明签了名字，却说要亲自给我，看我要怎么演下去。
「又在编故事骗人，想让网友帮你说话，让我回心转意？」顾宴辞那双凤眸里充满了嫌恶跟责备。
视线在我身上扫过时，却突然皱眉问：
「腿受伤了？」
15
我不想解释，但江念雪却走过来摸着下巴，仔细打????量着我。
眼底闪过一丝轻蔑：
「你真学会化生病妆了啊！好厉害呀，装得我跟阿宴哥哥都看不出来了呢。
「不过小鱼，姐姐还是要提醒你哦，这假的呢始终是假的，你装得再像，也总有露馅的时候。
「我知道你是不高兴我最近资源好。乖啦，别闹了，先跟我们回家，明天我带你见几个投资人，一定帮你上位！」
江念雪最擅长在顾宴辞跟江家人面前演善良大方。
她演得不累，我看着都累了。
不过我怼她的话还没出口，周玉反倒推着我的轮椅，对顾宴辞冷笑：
「你手里是离婚协议书吧？签好字就拿过来，别搞得好像你离不开我们家小鱼一样。」
她意有所指，就是想给江念雪不痛快。
果然江念雪听完，眼泪就落了下来。
顾宴辞脸色黑沉，突然将手里的离婚协议书扔在地上。
我想伸手去捡，但身体实在太难受，根本弯不下腰。
顾宴辞冷冰冰地看着我，反而冷嗤两声，嘲讽说：
「装什么柔弱！
「别以为我不知道你从小干农活，身体比运动员还好！
「你真想死就去跳楼自杀，那样来得痛快。装模作样地骗人，只会让我看不起你！」
他说完似乎是要拆穿我，抬手要碰我的脸。
可这时。
负责照顾我的护士长冲过来，一把拍开他的手，不满地说：
「你怎么回事？
「不知道她现在抵抗力差，要碰她必须洗手吗？
「没素质的脏东西！」
周玉也骂了他一声脏，推着我的轮椅就往住院楼走。
身后，顾宴辞的声音里带着恼怒跟一点疑惑：
「念雪，那个护士长是什么意思？江羡鱼怎么会抵抗力差？」
江念雪叹了口气：
「阿宴哥哥，怎么办啊？小鱼连医生跟护士长都收买了。她一直这样闹下去，我好担心她没办法收场。」
本来还有些质疑的顾宴辞咬牙冷笑：
「收不了场，那她就去真死！到时候我作为前夫，送给她一个大花篮！」
我的手指忍不住收紧。
垂下眼眸，心想。
这个机会他不会有了。
16
以前我这样离开，顾宴辞发完脾气通常就怄气不再找我，可今天有些奇怪。
他突然追了上来，一只手扣着我的轮椅，另一只手捏着我的下巴。
语气不耐至极：「江羡鱼，你为什么不生气？
「你就不想求我，让我别跟你离婚？」
我挣脱了他的手，静静地看着他：
「顾总，你女朋友在那边，请自重。」
顾宴辞眉头狠狠地一拧，脸上闪过了一种古怪的情绪，可还是依旧盛气凌人地说：
「你说得没错，我要跟我最爱的人在一起！
「江羡鱼，你记住，自始至终我都只把你当成替身！我从来没有爱过你！」
我突然觉得好笑，却忍着用最平静的语气说：
「好，我知道了。」
说完我拍了拍周玉的手，让她推我进去。
周玉早就忍不住了，她踩了顾宴辞一脚，冷冷骂道：
「好狗不挡道！」
17
重新回病房后，我就开始吐血了。
医生护士一群一群地冲进病房，眼中全是不忍跟同情。
我不记得打了多少针才堪堪恢复点力气。
可我记得周玉带着助理站在门那边，总是会背过身。
每次我问她们出什么事了，她们都会转过身，眼角含泪地对我微笑说「没事」。
「小鱼，我们一起去找奶奶，好不好？」
等我的情况稳定后，周玉突然握着我的手说。
之前医生说我抵抗力差容易受伤被感染，周玉就再也不准我离开医院了。
可今天，她大概也不想让我的人生留下遗憾吧。
我很开心地点点头说：「好啊，我要穿奶奶最喜欢的花裙子，买花给她。」
周玉现在很宠着我，只要我说「好的」，她都点头同意。
于是很快她帮我换上了我奶奶最喜欢的碎花裙。
看着镜子里有些苍白的脸，我抿了抿唇，回头问助理要了口红，仔细地涂了下。
「这样气色就好多了。」
我拉着助理跟周玉的手，一边跟他们八卦黑粉帮我占热搜的事，一边往外走。
等周玉去开车时，我就跟助理在路边的小摊上买花。
我挑了奶奶最喜欢的小雏菊。
可刚付完钱，一只手赫然插了过来，粗暴地夺走我手里的花，直接扔在了地上。
语气恶劣地喊着我的名字：
「江羡鱼！」
18
我弟江辰不知道什么时候来了。
他拳头攥得紧紧的，上面还爆暴着青筋，态度很不好地骂我：
「你还有心情在这儿买花！全家都快被你害死了！」
我捡起地上的花，拍了拍上面的尘土，烦躁地看着江辰：
「你们作死，跟我有什么关系？」
江辰要抓我的衣领，我后退了一步避开了，他就像个癫公一样大喊大叫：
「你发网上那些乱七八糟的东西，现在被他们当成真的了！你那些黑粉都在扒你生病的事，要我们全家给你道歉！
「爸爸公司的股票也被你黑粉冲击了，现在损失很大！你说你，平常在家作妖就罢了，闹到网上干什么？
「你要是想死，跟我说啊，我可以成全你！」
我看着江辰，无语地笑了笑，拉着助理朝周玉那边走：
「不用你成全，我自己会死！」
19
我上车的时候，卖花的摊主拉住了江辰。
「老头，你想干什么？」
摊主叹了口气，好心劝他：
「小伙子，别再欺负江小姐了，她活不过两天了。」
本来还想发脾气的江辰突然愣住，呆呆地问：「你什么意思？」
摊主掏出手机，点开了医院的大群聊。
今天院长艾特他们这些在医院附近卖花的摊主，让他们为医院即将去世的人准备白菊花。
我的名字，还有预计死亡时间都在上面。
「江羡鱼，她真的会死……」
江辰说完，手指颤抖地掏出手机，紧张地拨通了顾宴辞的电话。
「宴辞哥，江羡鱼她是真的会死！她真的会死啊！！！」
顾宴辞沉默了两秒才回答他：「江辰，你是不是受刺激了？」
「我没有，我看清楚了，那个名单上有她！我二姐，江羡鱼她就是要死了！」江辰说着忍不住擦了擦眼角。
「她要是死了，以后我欺负谁啊！」
电话那边江念雪却突然夺过顾宴辞的手机，说：
「江辰，你又不是不知道江羡鱼心眼多，喜欢撒谎！
「你要是真觉得她会死，就跟网上的黑粉一起参加她的葬礼活动。
「她要是死了，你送一把土当替我们尽个心。她要活着，你直接掐死她，免得这个祸害天天骗我们！」
江念雪的态度震惊了顾宴辞，也吓到了江辰。
不知道过了多久，江辰才愣怔地说了一句：「我去找她的黑粉。」
江念雪笑了：「记得视频给我们看！」
20
车子去精神病院的路上，周玉的电话就没有断过。
有真人秀节目组的，也有电视电影导演，还有一些品牌方。
他们全是想跟周玉谈关于我的合作。
我知道是我那些黑粉连续让我上热搜后，这些人都觉得我热度够算红了，才主动找我。
「娱乐圈就是这样，人红了身边全是好人。」周玉挂断电话，从后视镜看了看我。
「小鱼，要我提前跟他们说准备讣告的事吗？」
我看着手机上黑粉们创造的一条条热搜，摇了摇头：「玉姐，我想见见糖心雪饼。」
周玉第一次提醒我时，糖心雪饼做得还没有那么明显，所以我并不能确定她是在帮我。
直到第三次切片出来，她带着她的黑粉朋友，逐条为我上证据做说明，用反讽的方式给我撑腰。
我就是再迟钝，也看懂她的立场了。
只是我有些好奇，这个糖心雪饼的真实身份究竟是谁。
为什么她连我在山里生活的细节都能够清楚地说出来？
甚至还可以精准地踩在江家的死穴上，让网友看到江家人的虚伪偏心……
周玉并不意外我会想见糖心雪饼，她反而意味深长地说：
「刚好顺路，一起的事。」
21
当我看到精神病院门外有些拿着小雏菊的年轻人时，后知后觉地明白周玉说的顺路是什么意思了。
「玉姐，这些全是我的黑粉？」我有些意外。
周玉先看了眼手机，点了点头，才说：「你第三段切片上头条后，他们就说想替你来看奶奶。」
我心情有些复杂。
我的黑粉意识到误会我后，会立刻弥补。
但顾宴辞跟江家哪怕证据贴在他们脸上，也可以假装什么都看不见，继续对我态度恶劣。
我知道这是因为他们几十年来已经习惯了这种根深蒂固的自私。
对他们而言，爱必须建立在权衡利弊的偏心上。
所以即便最后我生病的事被彻底证实，他们也依旧死性不改，无视我这个对他们没有裨益的存在。
下车后，周玉对黑粉们微微点头，站在前排的几人就拿出了手机对着我们直播。
如果是以前，我会瞻前顾后，不敢接受他们的直播。
可生命即将走到尽头时，我突然想大胆一些。
不想走得那么悄无声息了。
22
病情加重后的两个月，我没有来精神病院看过奶奶。
经常是坐在医院顶楼，假装在拍戏，跟她打视频。
奶奶清醒的时候，总会抱怨我没有照顾好自己。
而我总会想，上天为什么不能大方一点，让我再多陪奶奶两年。
「小鱼，来，快来坐这边。」
精神病院里的奶奶正对我招手。
她今天没有穿医院的病号服，穿着白衬衣西装裤，戴着老花镜。
行为举止十分优雅。
我被奶奶带回家时，她跟我说过她也是被拐卖进山村的。
23
奶奶当年是才华横溢的女硕士，本来有大好的前途。
是人贩子给她喂了疯人药，弄瞎了她的一只眼睛，才将她卖进山里的。
她在山村里一共跟了三个男人，受尽折磨后分别给男人们生了三个孩子。
后来大抵是那些男人作恶多端惹怒了上天，他们全部死在了打雷天。
至于奶奶的三个儿子，在我被买进村前就被山洪冲走了。
丧子之痛让奶奶的情况看起来更不好，据说很长一段时间村里人都在商量要不要把奶奶送去精神病院。
是我被卖进来时，奶奶突然开始清醒的。
她把三个家庭剩下的钱拿出了一大半，又用菜刀抵着村长的脖子，才说服人贩子将我卖给她的。
村里人不是不想让我去他们家，只是奶奶发疯的时候太可怕，他们都不敢招惹女疯子。
我在山村的十二年，可以说是奶奶拼尽性命才守下来的。
后来江家接我回城，奶奶怕他们偏心，吵嚷着要进城陪我。
虽然江家带着奶奶了，但在江念雪的挑唆下，奶奶只跟我住了一个月，就被送进了精神病院。
一开始我看奶奶的时候，都会哭着说：「奶奶，我们离开这里，去买个带花园的房子，过自己的生活，好不好？」
奶奶却握住我的手，慈祥地摇头：
「小鱼，奶奶有时候不清醒，是会拖累你的。
「你趁着江家条件好，好好学习，等你有出息了。奶奶的精神病也好了，我们再一起生活，才是明智的啊。」
我听奶奶的话，好好努力了。
可江家却从来不接受我的努力。
甚至顾宴辞也跟江家一起，经常轻描淡写地就毁掉我所有的努力。
24
「小鱼，你看着镜头。」
奶奶拉着我坐下后，突然指着对面的手机镜头，然后郑重地介绍着：
「我就是二十六万粉丝的糖心雪饼。」
我直接蒙了：「奶奶，你是糖心雪饼？」
奶奶点头，她先拿出了精神病院的出院鉴定书，然后又请医生护士来给她作证明。
「一年前我就已经彻底恢复正常了。」奶奶握着我的手，眼眶有些发红，「可我知道我立刻出院，会惹江家不高兴，拖累你的发展。」
「所以我就一直住在这儿，帮他们打打杂，请他们教我上网聊天追星，做能给你帮助的事。」
奶奶以前虽然是硕士，但要在一年内学会像年轻人一样冲浪养粉丝，还是很不容易。
所以她不说，我也能猜到她为了我付出多少努力。
「江念雪那个小丫头总欺负你，顾宴辞又偏心，对你不专一。」奶奶握着我的手，她的手指都在微微颤抖。
「我很想惩罚他们。可我被拐那么多年，早就没了外界的关系，根本斗不过这些豪门少爷跟千金。
「所以我就想啊，像你们年轻人一样做个粉丝，天天在网上维护你，帮你澄清真相，这应该是可以的吧。」
奶奶说她刚开始是找精神病院的护士们帮忙，创建了一个粉丝账号，在网上帮我澄清为我撑腰。
可她做了一个多月后，发现江念雪跟顾宴辞的势力太强。
他们轻轻一出手，她跟其他粉丝说的话就变成了笑话。
不仅没能帮我澄清，还凭空又给我增添了一些黑料。
「我沮丧的时候，认识了几个小朋友，他们说正规采访大家不一定会相信，但黑粉爆料，全网大部分人都不会先质疑。」
奶奶看着镜头，既是对我说，也是让网友看到。
「我当时就想，我是不是可以假装是小鱼的黑粉，来告诉大家真相呢？」
25
奶奶就是从那天开始，用糖心雪饼这个账号在网络上黑我。
她说她其实很不舍得骂我，有些话是请护士们帮忙编辑才发出去的。
后来，当她看见用黑粉身份来为我解释一些事，大家果然都相信了，她就开始用我给她的钱投流买营销号。
她用她的方式，一直装作黑粉守护我。
「我们也是在后来知道奶奶要帮你，才加入奶奶的行列。」一起来看奶奶的黑粉也站出来说明了。
「一开始我们黑你，是收了江念雪的钱。可后来跟奶奶接触，听她讲你的事，我们才发现你根本不是江念雪说的那种人。我就用黑粉的身份支持你了！
「做切片的事，是我们跟奶奶一起商量的结果。我们知道你的时间不多了，不想你走的时候，也被人误解。」
我终于明白，为什么黑粉可以在第一时间截图我的年终总结。
因为奶奶她时时刻刻捧着手机，盯着我的动态。
可是怎么办？我现在剩下的时间不多了，我没有办法再陪着奶奶。
我不想哭，可知道奶奶为我做的事后，我忍不住。
甚至突然?ū?有些埋怨苍天的残忍。
为什么它不能再给我多一点时间呢？
26
奶奶看出了我的心情，可她没有逼我说出来。
这一次她带着黑粉陪我一起面对镜头，做最后的人生切片。
「小鱼，你的年终总结大家都看到了，那些网友误会的事也说清楚了。可你跟顾宴辞还有江家，必须说明白。」
奶奶说这话的时候，我愣了愣。
我原本不想解释跟他们的事的，不是因为喜欢忍，而是觉得已经放下了，就没有必要再为他们浪费时间。
可奶奶说：「人生在世，总要意识到自己丢了什么。顾宴辞是，江家也是。」
我不想辜负奶奶，最终还是对着镜头点了点头。
奶奶像个专业播音主持一样，她问我：
「小鱼，当初顾宴辞跟你发生关系时的那杯酒是你准备的吗？」
我摇头：「是江念雪，她原本想给我下药，送我去别人的房间。」
顾宴辞一直认为他会对我酒后乱性，是因为喝了我下药的酒。
所以婚后总会以此埋怨我。
以前我不解释，是因为我知道顾宴辞不会信我。
可现在我不在乎他会不会信，只想说出真相。
奶奶很满意，接下来她又问我：
「你七岁时被卖那次，其实是江念雪想卖江辰，却让江辰跑了。没办法推你出去的，对吗？」
我点头：「江念雪讨厌我有芭比娃娃，也讨厌江辰是儿子能继承家业，所以她当时想先卖了江辰。」
我的记忆力很好，所以七岁的那件事直到现在依旧记得清清楚楚。
「不可能！大姐明明说当年想拐卖我的是你！」这时，一直拿手机的江辰冲了出来。
他满脸不可置信地对我大吼大叫。
而奶奶只问了一句：「当初你五岁，小鱼七岁，你们连小学都没上过，怎么跟人贩子接触？」
江辰一噎，突然没了之前的嚣张。
「江念雪当年已经有十岁了，还不止一次跟人贩子合作。你如果不信，现在拿着她十岁的照片去金桥监狱找人贩子张春梅。」
奶奶写了个地址塞给江辰：「她会告诉你，当时她跟江念雪有多熟悉。」
27
江辰脸色变得惨白，没有再说什么直接跑了。
我知道他想起三年前的一幕了。
那时张春梅还没有落网，她装作保洁钻进江家敲诈江念雪。
是江辰帮江念雪出头，亲手送张春梅进监狱的。
当时江念雪说不认识张春梅，江辰还八卦一般地问我，有没有觉得江念雪在撒谎。
我想解释一番，就被江念雪奇怪的表情惊得沉默了。
江辰是聪明人，奶奶点到这样的程度，他已经不需要再找张春梅，就明白了真相???。
28
我们的直播很快又冲上了头条。
周玉调侃我说，这下我的愿望成真了，可以狠狠地压江念雪一头。
可我已经不想再看那些留言。
因为我感觉到我剩下的时间不多了，我想跟奶奶一起找个温暖的地方看日落。
不过我们还没有离开精神病院，顾宴辞就找了过来。
他突然发疯一般地把我搂在怀里，带着哭腔问：
「你为什么不跟我说你是真的病了啊？为什么你要瞒着我？」
我麻木地看着他，冷冷地反问：
「我没说过吗？」
从第一次检查出癌症一直到现在，我都没有瞒过他们所有人啊。
是他跟江家人相信江念雪，说我撒谎装可怜啊。
奶奶打了顾宴辞一巴掌，指着他的鼻子说：
「当初你说你对她负责，给她一个家。可你做到了吗？
「现在想起小鱼的好，后悔来认错，已经晚了！
「她给你离婚协议，你也签了字，以后你们没有任何关系！」
不可一世的顾宴辞这次不知道为什么，突然低下了头，哭着求奶奶：
「让我陪着她，我知道她最后的时间是希望我留在她身边的。
「奶奶，我真的没办法看着她悄无声息地在我生命里消失。」
奶奶说她听到了笑话，我同样也有这样的感觉。
顾宴辞的深情只感动了他自己。
我不需要，也不再想要。
「顾宴辞，你现在的模样让我恶心！」
同样的话我也还给他。
等我说完，便挽着奶奶的胳膊离开。
只是我们刚走到电梯那儿，身后就是顾宴辞的声音：
「小鱼……让我最后再陪陪你，好吗？
「不然我会良心不安的！」
29
我回头，看着满脸颓然的男人，摇头。
顾宴辞，你想午夜梦回睡得安稳。
我偏偏不会成全。
因为你跟江家一样，都不配！
30
奶奶定???了一个目的地。
周玉跟其他黑粉们分别开着自己的车护送我们。
我们的头车在前面，后面的车彼此跟着, 像是一条绵延不绝的河流。
我像小时候一样靠在奶奶怀里, 透过车窗看着外面的天空。
好像，又回到了在山村的日子。
奶奶拿着书跟笔, 亲自教我学习，让我相信未来可期。
「奶奶，你还记得以前做槐花饼的事吗？」我的眼前突然出现了一树槐花, 近得仿佛我伸手就能触到。
「那个时候我第一次爬树, 爬上去却下不来了。是奶奶站在下面, 对我张开双手。
「奶奶说, 小鱼别怕。只要奶奶活着啊，就一定能接住你, 护住你。
「奶奶做到了, 可是小鱼再也不能爬槐树了……」
我说着，伸手去抓眼前的槐树。
可是脚却突然踩空, 再也站不起来了。
奶奶的手颤了颤，稳稳地搂着我，声音有些发抖：
「小鱼, 你先别过奈何桥, 你在那儿等等奶奶。
「你一个人太苦，奶奶跟着你护着你, 你以后才会安全。
「小鱼……」
31
夕阳透过窗子，落在掌心里。
那掌心的泪, 化作了金色的珍珠。
跟着风一起飘向大海……
——正文完——
番外——顾宴辞
1
离开精神病院后，顾宴辞坐在路边，一口气抽了两包烟。
其实他一直都懂自己的心。
他清楚他对江羡鱼的是爱。
可他又放不下江念雪这个少年时的白月光。
而且江念雪说过，江羡鱼总是背着他跟导演潜规则。
他从私心里是觉得江羡鱼脏的。
所以每次面对江羡鱼, 都会用最恶劣的态度。
2
江辰打电话说江羡鱼生病是真的，他其实已经害怕了。
他心里一直有个声音告诉他, 绝对不能失去江羡鱼。
可江念雪的话又让他动摇。
他宁愿相信江羡鱼是在撒谎, 也不愿接受她就这样死去。
所以他纵容江念雪污蔑江羡鱼。
只是当江念雪说出让江羡鱼死的时候, 他震惊了。
他喜欢的青梅，怎么会这么狠辣？
3
本来他对江念雪就存有怀疑。
当精神病院里的直播被推送到他这儿的时候。
他才清楚, 原来从一开始他就被江念雪玩弄了。
他不后悔那晚强了江羡鱼。
但他接受不了江念雪把他当成傻子。
他更不想被人骂无情无义的负心汉。
所以他第一时间冲到了精神病院，想再最后陪陪江羡鱼。
但没想到江羡鱼那么决绝。
他甚至有些埋怨江羡鱼。
「明明我们的婚姻可以??1走得更好一些，是你一直对我有所隐瞒。」
顾宴辞一边抽烟一边自言自语地抱怨时, 身后突然一股力量袭来。
他一时间没站稳，整个人扑向了马路。
而这时刚好遇上了疾驰的货车。
「有人出车祸啦！有人死啦！」
顾宴辞的生命停留在他永远都认不清错误的三十三岁。
番外——江家
江辰回家后，抓住江念雪的头发就打。
江念雪看过直播，心虚地一直在求饶。
可江辰却想到如果当初是他被卖去深山, 这辈子就会像江羡鱼一样没有机会翻身。
甚至会过得比江羡鱼还惨。
他无法原谅江念雪。
「哎哟，江辰, 别打你姐了啊。」江父出来维护大女儿。
可江辰却说：「你以后是靠我养老，不是靠江念雪。该怎么选，用我提醒？」
江念雪忍着痛，期待地看着江父。
然而为了自己的江家父母, 像放弃江羡鱼一样，放弃了江念雪。
江辰下手没轻重，最后江念雪被打成了六级伤残，事业跟未来婚姻都被毁了。
江念雪气不过, 就在一个午后，拿出了江家这些年犯罪的文件，直接去举报……