夜里卫生间有动静,我往身边一摸,老公还在。
走进卫生间一看大跌眼镜,保姆浑身上下居然只有一件内裤。
想到老公每天都在这个点起夜,我后背发凉。
我让婆婆把保姆开了,人是她找来的。
婆婆却替保姆说话。
【不就是用了二楼的厕所,你瞎想什么呢?】
听了婆婆的话后,我没再说话。
反正中秋节快到了,公公要来这和我们阖家团圆。
他可不挑~
1
夜里我迷迷糊糊听到卫生间有动静,以为又是老公起夜,伸手一摸老公就在我旁边。
我们家是复式,我和老公住二楼,公婆来的话住一楼,新来的保姆也是住一楼。
二楼的卫生间默认我们夫妻俩用,这么晚了会是谁?
我起来走进卫生间,打开门的瞬间,脑子炸了。
保姆浑身上下居然只有一件内裤!
【我着急…..我找卫生巾,我那个来了。】
她抬头看到是我,满脸震惊。
慌乱中扯出这么一个滑稽的理由。
我抱着胳膊盯着她不说话,老实说身材的确还可以。
至少比我这个刚生完孩子,在坐月子的女人强。
见我一直盯着她,保姆双手抱胸,侧身从我身边挤了出去。
随即一路小跑下楼,逃进房间关门。
我返回卧室时,老公吴涛迅速按灭手机装睡。
我假装没看见,躺上床闭眼。
心里却辗转反侧。
第二天早上趁着保姆外出买菜,我让婆婆把她开了。
【这人好奇怪,半夜跑到二楼上厕所,还不穿衣服。】
我将昨晚看到的告诉婆婆。
原以为她会和我一样吃惊,没想到婆婆脸上波澜不惊。
【不就是用了二楼的厕所,你瞎想什么呢?】
【估计是拉肚子来不及,才去的二楼。我昨天也起夜了,在厕所蹲了好半天。】
婆婆竟然替保姆说话。
昨夜一楼厕所的灯没亮,根本没人。
原以为有问题的是保姆和老公,没想到婆婆也有份。
好啊,那就留下来好了。
反正中秋节就快到了,到时候公公来这和我们阖家团圆。
他可不挑~
2
我身体不太好,老公吴涛是弱精,结婚三年才得了个女儿。
生女儿时难产,差点要了我的命。
医生建议我为了自己身体考虑,不要再生。
吴涛和婆婆知道后没表现出不高兴,婆婆甚至还说生男生女都一样。
坐月子期间她特地找了个保姆照顾我。
这半个月以来我心怀感激,觉得自己遇到了个好婆婆。
不仅不重男轻女,还这么心疼儿媳妇。
没想到跟我玩了招暗度陈仓!
【老公,你觉得妈找的这个保姆怎么样?】我故意问吴涛。
他一脸无所谓:
【保姆不都那样嘛,不就是个老妈子。反正是请来照顾你的,你满意就行。】
【那我要是不满意呢?】我笑道。
吴涛眼神闪了闪,轻咳了两声。
【我听妈说了,昨天夜里她用了我们二楼的卫生间。】
【确实挺不懂事的,不过你慢慢教嘛,给人家一个机会。】
我的心彻底明了。
当晚我没再让保姆碰女儿,我自己带着女儿睡大床,吴涛一个人睡小床。
夜里打雷,保姆突然推开房门冲进来:
【宝宝还好吗?宝宝是不是吓哭了?】
我打开灯,保姆站在我们床前,穿着透视装。
察觉到我的表情不对,她立即退到门口。
【哎呀,不好意思,我太急了,我担心宝宝。】
说完扭头走了。
我斜眼望向吴涛,他两眼放光。
3
转眼到了中秋节,公公所在的工地放假,他过来和我们一起过节。
【你妈也真是,你这坐着月子她也不知道帮忙,非要在乡下伺候那些鸡鸭。】
对于婆婆不自己照顾我,反而花钱请保姆这件事,公公很不满。
【爸,妈给我找的保姆可好了,又勤快又利索,做饭还好吃。等她买菜回来你就知道了!】
我向公公夸赞保姆。
说曹操,曹操到。
我话音未落,保姆买菜回来了。
【小刘,快来。这是我公公,是工地的负责人,可会挣钱了。】
【我们家可都靠我公公养着呢!】
我冲保姆介绍起公公。
公公今年虽然五十有八,但是因为工龄长,年轻的时候又考了一级建造师,在工地常年呆办公室。
挣得多还不用风吹日晒,整个人看起来只有四十多,一点不显老,年轻时就是出了名的风流。
【小刘是吧?好好干,把我儿媳妇、孙女照顾好了,走的时候给你包红包。】
公公率先打了招呼。
保姆小刘则有些发愣,好半天才回过神点头附和。
夜里一楼的卫生间又发出动静,吴涛慌不迭起身要出去。
我按住他:【我先上,你看着宝宝。等我回来你再去!】
吴涛虽然不情愿,但不好反驳我,只能心不甘情不愿地答应。
我走到一楼拐角,轻轻敲响公公的房门。
【爸,卫生间好像进了贼,你快去看看。】
我喊完,公公的门立即打开。
他摸了根棍子冲进去~
【爸,没事吧?是不是有贼啊?】
我站在卫生间门外假装很害怕。
【没……没,是老鼠,我给它…..抓了。你回去睡觉吧!】
公公的声音很奇怪,仿佛在极力压制着什么。
我贴着门仔细听,好像还有女人呜咽的声音。
【那我回去啦,老鼠抓到包仔细了扔垃圾桶,不然有病毒。】
【嗯……知….道了……】公公喘着气。
我在客厅又磨蹭了一会,估摸着里面差不多了,才回房间。
【你怎么搞这么久?】看我回来,吴涛一脸不爽。
我摸摸肚子,【吃坏东西了,有点拉肚子。】
4
三天下来,公公每天夜里都往一楼卫生间钻,一呆就是好久。
而我则贴心的替他守着吴涛,不让他搅了公公的好事。
【你最近怎么总是起夜?是不是哪里不舒服?】
中秋节前一天,婆婆提着一只大公鸡从乡下赶来。
见面第一句就问公公身体。
公婆的房间有摄像头,去年婆婆贫血严重,经常晕倒。
为了她的安全,我特意给她卧室安了监控,方便照看她。
没想到婆婆这么关心公公,连他起夜都知道。
【吃多了,夜里贪凉拉肚子。】公公脸不红心不跳。
我低头观察小刘,她一脸娇羞。
再看吴涛,一双眼睛就差挂在小刘身上。
这个中秋我过的五味杂陈,许多事慢慢在心里盘算开。
中秋过后,婆婆又回了乡下。
临走之前她把吴涛叫进厨房,娘俩背着我说了好一通话。
【妈说的你记住了!可千万上心啊!】
【等她出了月子,可就没这机会了。】
厨房的门打开,婆婆的声音从里面飘出。
其实不用猜我也知道他们在说什么。
婆婆走后,公公回来的一次比一次勤。
有时候一周跑回来两次,这是之前从来没有过的。
【我就是想我大孙女了,想回来看看我孙女。】
公公抱着女儿举高高,眼睛却往保姆的房间瞟。
我当然不会戳穿他的谎言,这一切我乐见其成。
两个月后我出月子,小刘离开了我家。
她走后,吴涛魂不守舍,公公也不想孙女了。
三个月后,婆婆忽然从乡下赶来。
【兰兰,有件事不得不通知你一声。】
婆婆这次端起了婆婆架势,和以前很不一样。
我假装不明白,【什么事啊?】
【反正事情已经出了,我就不跟你弯弯绕了。小刘你还记得吧?她怀孕了,是个儿子。】
【这孩子是吴涛的种,我们吴家的长孙,所以我们必须得要。】
【然后呢?】我平静道。
虽然早就知道这么一天会来,可当它真来了,我心里还是忍不住翻江倒海。
恋爱两年,结婚三年,却也抵不过女人送上门。
【我和小刘商量过了,孩子生下来给她十万块钱就行。这孩子你养着,养一个也是养,养两个也是养。】
【对外就说是你生的,以后这孩子就是你亲生儿子,反正你也生不出来。】
5
婆婆虽然对我的反应感到奇怪,但还是趾高气昂的把话说完了。
【我要是不答应呢?】
我看着角落里的吴涛笑道。
在我做月子期间,母子俩合谋造人大戏,还想让我替他们养私生子,真会想好事。
【你要是不答应的话,那就只能离婚。】
【这件事没得商量,孩子我们家要定了。】
婆婆两眼一翻,很是干脆。
【吴涛,你呢?你也是这么想的?】
我脸上仍然笑盈盈的,双手却攥的紧紧的。
吴涛挠着头,一直咬着嘴唇。
【儿子,你倒是说啊,都到这时候了,哪头重哪头轻,你还拎不清吗?】
见自己的儿子半天憋不出个屁,婆婆急了。
【老婆,你也知道我们家就我一个儿子,总不能从我这断了香火吧?】
吴涛终于开了口。
【妈也是为了我们好,女儿再好以后总会嫁出去。现在能有个儿子给咱俩养老,??1多好的事啊。还不用你辛苦生!】
【我知道这事是我对不住你,但我只是想有个儿子,想尽尽孝道。】
【我的心还是在你身上,只要你同意,我们还是和和美美一家人。】
吴涛说着说着兴奋起来。
我看着眼前的吴涛,连笑了三声。
笑自己当初的傻,笑自己之前的蠢,更笑眼前的两个人是多么的可耻还不自知。
【你笑什么?】吴涛莫名其妙。
婆婆也冷着脸看我。
【让我接受这个孩子可以,房子、车子都得过户到我名下。】
【万一你以后有了儿子忘了本,不管女儿死活的话,女儿至少还有地方住。】
【还有,保姆生一个孩子都有十万,那我也得有。】
我拿出早就编好的理由,反正公婆手上有钱。
【你这也太过分了吧?这是我们家买的房子!】
【而且人家生的是儿子,你不过生个丫头片子。】婆婆明显不乐意。
吴涛将她拽到门外:
【妈,先答应了再说。钱给她不也是花在自己家里,房子以后我再哄她过户回来不就成了!】
【不能让孩子生下来没名没分,你总不能真看我娶个保姆吧?说出去不被人笑话死!】
【而且真要娶,彩礼又要好多钱,办酒席也得花钱,你说哪个划算?】
6
事到如今,吴涛也顾不?ū??上防我了。
和他妈说话的声音又大又清楚,我不想听见都不行。
婆婆在吴涛的劝说下,终于点头答应。
第二天我就拽着吴涛去过户。
【老婆,不是我说,眼下你只是气头上。以后你就知道我对你从来没变过!】
【我也是被妈给设计了,她想抱孙子想疯了,我一时没忍住才做了错事。都是那个保姆勾引我的!】
【房子过户要花钱,有这钱还不如给你买个首饰呢,你说是不是?何必便宜了外人。】
去过户的路上,吴涛拖拖拉拉,企图像谈恋爱时一样给我灌迷魂汤。
【可出轨就是出轨了啊,你妈又没把你压到保姆床上。】
【大家都是成年人,既然犯了错就要承担后果。我不过想给女儿日后要个保障,不过分吧?】
我把他塞进副驾驶,自己坐上驾驶室。
【你什么时候会开车了?】
看到我转动方向盘,吴涛才反应过来。
我笑而不语,右脚慢慢踩上油门,车子缓缓离开车库汇入主路。
什么时候学会开车的呢?
当然是从发现丈夫靠不住的那一刻开始!
从前我觉得自己有老公,开车这件事不用急。
可那晚发现吴涛扣上的手机后,我才明白。
如果我想离开,我连车都开不走。
我们办完手续回家,公公也回来了。
婆婆给他做了一桌饭菜,他正喝着酒。
【这件事是我们家对不住你,你受委屈了。这十万你拿的应当!】
见我们回来,公公从包里掏出???一捆钞票递给我???。
我随手点了下,刚好十扎。
【这孩子以后就是你亲儿子,你好好待他,我们老吴家绝对不会亏待你。】
公公说完哼着小曲,继续喝酒。
婆婆站在旁边咬牙,一语不发。
半年后,保姆果然生了个儿子。
生产那晚,全家除了我和女儿,全都彻夜待在医院没回来。
7
【老婆,我们有儿子了。】
【我爸给儿子起了名字,叫吴耀成。】
【我以后也是有儿子的人了!】
吴涛第二天下午才回来,嘴里三句话不离儿子两个字。
根本不会想起来,今天也是我们结婚三周年纪念日。
【老婆,妈说满月酒要大办特办,到时候你得好好配合一下。】
原来生了儿子是值得这么高兴的一件事啊,我还是头一次见吴涛这么高兴。
女儿出生的时候他也笑来着,但不像现在笑的这样由内而外。
【好啊,我肯定好好配合。】我也笑起来。
我当然要好好配合,等了这么久,不就是等????着这出大戏吗?
满月酒选在我们附近一个大酒店办,吴涛为了彰显他男人的雄风,把能叫过来的都叫过来了。
亲戚、朋友、同事,前前后后两百多人,摆了 22 桌酒席。
【涛哥可以啊,不生则以,一生惊人。居然整了对龙凤胎出来,厉害。】
【谁说不是呢,之前谁还说你不生呢,好家伙,现在啪啪打脸了。】
【不过女儿好像看起来比儿子大不少,估计是随了你的大个头了。】
吴涛被他一群兄弟吹捧得乐不可支,整个人都晕乎乎的。
现场热闹非凡,大家都在祝贺我们家。
公婆笑得合不拢嘴,尤其是公公,抱着吴耀成都舍不得放。
没有一个人在意女儿。
我把女儿交到我妈手里,让她带着孩子先离开。
我妈虽然不知道要发生什么,但她选择相信我。
【感谢大家今天能来酒席,大家都吃好喝好啊。】
我走上主席台,拿起麦克风道。
吴涛一开始看到我要说话脸色紧张了一下,但听完我的讲话后,神色很快又放松下来。
扭头接着和兄弟们喝酒了。
【不过吃好喝好之余,我还想和大家分享一个故事,名字叫:儿子是谁的?】
【大家请看大屏幕!】
8
大屏幕上是我花了好几天工夫剪辑出来的,仅仅只有 20 秒的短视频。
20 秒很短,短到吴涛和公婆反应过来时,视频已经放完了。
可 20 秒又很长,长到足以包含吴涛钻厕所,公公钻厕所,婆婆逼我养孩子的所有情节。
【我的天,这家人可真够开放的。】
【所以,这两个孩子都是公公的?吴涛不能生?】
【不是,女儿是亲生的,儿子是保姆和公公生的,你这都看不明白?】
台下议论纷纷。
【你故意的?你早就知道了?】
吴涛一步一步走到我跟前,面露凶光。
好似要扒了我的皮。
不过,还没等到他发作,公婆那边先闹开了。
【好你个臭不要脸的,我费尽心思给儿子找女人,给你们吴家传宗接代,你倒先干上了。】
【你个老不死的,我打死你,打死这个孽种。】
婆婆举着酒瓶子要往孩子身上砸。
公公抱着孩子来不及躲,被酒瓶子砸的头破血流。
吴涛顾不上我这头,赶紧去拉架。
我趁机装走礼金,以及准备派发给亲友的香烟,离开酒店。
【萍萍,你这样一闹,他们家会不会找你麻烦?】
我妈抱着女儿,很担心我。
【没事,妈。兵来将挡,水来土掩,我豁出去了。】
我妈的担心很快应验,吴涛和公公打上我家大门。
【王萍,我对你不赖吧,你这么糟践我。】
【现在我们家成了笑话,你满意了?】
吴涛站在我家门口喊道。
公公这时候也叫起来:
【我一直以为你是个好儿媳妇,是懂事的。没想到心眼这么坏!】
【你明知道那保姆是给我儿子准备的,你还引我进去,你心眼太坏了你。】
公公向来斯斯文文,骂起人来也是这副假惺惺的样子。
我妈想打开门让他们进屋,免得惹邻居闲话,被我阻拦了。
反正我又没做错什么,不怕大家看。
我打开窗户,对着两人吼:
【你们有工夫跟我吵,还不如赶紧带孩子验验,看看这孩子到底是谁的种。】
【免得到时候儿子当成孙子,弟弟当成儿子,乱了辈分。】
9
我说完周边的邻居也忍不住笑起来。
他家的事早已上了热搜,大家都拿来当笑话讲。
两父子见在我这里讨不到好,气呼呼的离开了。
第二天一大早,婆婆哼哧哼哧赶来了。
【萍萍,之前的事都是妈不好,妈对不起你。】
【滔滔也是被我逼的,整件事都是我干的,全都是我想出来的。】
【妈知道你委屈,可眼下咱们家成了笑话,你气也撒了,该消气了。】
婆婆这架势我倒是没想到,居然没骂我。
【然后呢?】我打开门问她。
吴涛两父子动起手来我吃亏,婆婆可就不一定了。
【你跟妈回去吧,耀成等着喂奶呢。】
我被她的大度惊到了!
【你这都不生气?这孩子说不定还得叫你妈呢!】
我忍不住道。
【不管是叫妈还是叫奶奶,不都是吴家的种吗?有什么区别?】
【萍萍,不是妈说你,咱们做女人的就得大度点,别那么斤斤计较。】
【你跟妈回去,儿子、女儿都有了,一家子和和美美过日子,多好。】
婆婆说着挽起我的手,要带我走。
我使劲甩开:
【你能忍,我忍不了。你让吴涛准备好离婚吧,离婚协议书这两天就会到。】
要不是女儿太小,我脱不开身,协议书我早就寄过去了。
【你要和我儿子离婚?】
【对!】
婆婆不敢置信。
【你一个女人离了婚带着个孩子,谁还会要你?】
她反问我。
我嗤笑:【那就不由您操心了!】
说罢,我关上大门,不再和她废话。
快递隔了一天才被签收,吴涛将离婚协议撕了个粉碎,拍了发给我看。
【想和我离婚,门都没有。】
他冷哼。
10
【不离?那就耗着,我反正无所谓。你家吴耀成可等不了!】
听对门邻居说,?ú?婆婆回去后和公公统一战线,给了吴涛两个选择。
要么,把我哄回去。
要么,把保姆娶了。
吴涛选了后者。
【想离婚可以,把之前过户给你的房子、车子都还给我。】
【还有那十万块钱也得还回来,离了婚孩子就和我家没关系了,钱你没道理还拿着。】
吴涛终于说出了他的心底话。
不想和我离婚是假的,想拿钱才是真的。
只可惜,钱都被我花完了。
【想要房子、车、还有钱,那你就起诉去吧,我反正是没得给你。】
我现在住在娘家,高墙大院的,只要我不出去,谁都拿我没办法。
看看谁耗得过谁!
吴涛很快起诉了我,开庭那天他才知道,房子、车子已经被我卖了。
还有一个月他们全家都得搬出来交房。
【你凭什么卖了我的房子和车?那些都是我家的,你凭什么?】
从法院出来,他一直跟着我后面叫。
【那些钱你根本没花对不对?一个孩子身上怎么可能花的了那么多钱?】
【你把钱还给我!你快把钱还给我!】
吴涛说着要动手。
我用手指着他的鼻子:
【你动我一下试试?我让你今年剩下的日子都在里面蹲着!】
【你要不服气,就去告我转移财产,我等着你。】
吴涛说的没错,卖房卖车的钱我一分都没有动,全部给女儿买了教育基金和保险。
既然他不要这个女儿了,那就当一次性补偿吧。
半个月后,吴涛再次起诉我。
【我就算把房子和车都过户到你名下,那也是夫妻共同财产。你不经过我同意擅自处理,是犯法的。】
法庭上,吴涛洋洋得意。
我慢悠悠的从包里拿出一份文件,递给法官。
11
吴涛又输了,他怎么也没想到,我会在一堆文件里掺了份自愿赠与合同给他签。
而他当时只看了前面几份文件,后面的压根没注意看。
这次他没忍住,对我动了手。
我往地上躺下的一瞬间,心里已经盘算开,是要钱还是要他蹲里面。
【萍萍,滔滔他是气到了,你抬抬手别和他计较。】
前婆婆求到我家。
我妈隔着门嚷嚷:
【他把我女儿打了,就该进去。】
【想让我女儿抬手,那他当初动手的时候怎么不想想?】
我被打了后,我妈难受了好几天。
其实我并没有被打的多重,吴涛还没开始打,我就躺下了。
路边的人都过来拉架,他没怎么伤到我。
倒是我自己,给自己大腿、胳膊狠狠掐了好几下,都掐紫了。
【大妹子,这是孩子们之间的事,你就别掺和了。】
婆婆向来看不起我妈。
【既然是孩子们之间的事,你也不要多管闲事,赶紧走吧。】
见我妈没话回,我没忍住帮腔。
为了不影响吴涛的工作,前公婆拿出两万找我私了。
我选择拿钱。
反正吴涛这种人,关了也不会认识到自己的错误,更不会改。
两个月后,吴涛和保姆结了婚,房子重新买了一套。
我带着女儿逛商场,正好遇到这一家三口。
【姐姐,真是不好意思呢,害你现在一个人带着个孩子。】
保姆见到我主动搭话。
【不用不好意思,你们幸福就好。】我笑呵呵道。
要不是有她,我还不知道什么时候能跳出这个火坑呢。
说起来,我还要感谢她。
吴涛瞪着我:【我们当然幸福,你这种人只会越过越惨。】
【我们走,不要和这种人说话,晦气。】
他拽着保姆上扶梯。
望着他们的背影,我嘴角忍不住上扬。
幸福吗?
不见得吧~
12
离婚后我将女儿改了姓,平时让我妈带着,我找了个班上。
日子倒也过得去。
隔三差五也有人给我介绍,都被我拒绝了。
男人嘛,一个我就够够的,不想再入坑。
【萍萍,我今天听街上的人说,你之前那个公公带着儿媳妇跑了,私奔了。】
我妈带女儿从街上回来,还没进门就告诉我这个惊天八卦。
见我一直抿着嘴笑,我妈糊涂了。
【你笑什么?你早就知道了?】
【那孩子不会真的是吴涛他爸的吧?】
我从她怀里抱过女儿,往家里走。
边走边扭头告诉我妈:
【吴涛他爸是出了名的风流,吴涛哪里比得过他会哄女人。】
【保姆嫁愿意和他结婚,说不定就是为了吴涛他爸。】
那一个多月,保姆和公公眉来眼去,早就看对眼了。
至于孩子是谁的早就不重要了,横竖不是吴涛的。
医生建议我不要再生的时候,也和我说了吴涛的情况。
他这辈子能有个女儿实属走大运,想再有孩子的可能性为零。
我当时怕吴涛难过,只和他说了我的情况,他的事只字未提。
现在看来有些事,确实不说比说要好。
说了反而不好玩了。
吴家出了这档子事后,吴涛和他妈头一个月在家躲着。
第二个月就找到我家来了!
【老婆,那保姆就是个骗子,我爸也不是个东西。他们合起伙来欺负我!】
吴涛一见到我就跪下来给我磕头认错,哭的眼泪鼻涕一大把,恶心极了。
他妈在旁边也是泪眼婆娑,左一句臭不要脸的,右一句老不正经。
【萍萍,你看滔滔现在这么惨,你们好歹夫妻一场,他还是孩子的亲爹,不如……不如还是一起过吧?】
她扁着嘴道。
吴涛点头附和:
【是啊,老婆。咱俩一路走来,五六年的感情,不是那个保姆能比的。】
我直接忽略吴涛,走到他妈跟前笑意连连:
【我要是你,现在应该去找自己的丈夫离婚,你还有心思在这管别人的婚姻?】
自己的老公都跑了,还有闲心来管我。
真是吃饱了撑的。
13
【你公公也是一时糊涂,他是被狐狸精骗了,他还会回来的。】
说到前公公,她的头低了下去。
以前我就觉得吴涛他妈是个恋爱脑,没想到还真是。
自己丈夫都带别的女人跑了,她还能继续原谅。
【我不会复婚的,孩子之前你也说了,离了婚她和你就没有任何关系了。】
【所以,请你们离开,以后也不要再来。再来我报警!】
我对着吴涛说完,拿扫帚送客。
前婆婆还想再说,被吴涛拉了出去。
【王萍,你别太自以为是。除了我,我看谁还敢要你。】
【孩子没了爹,我看会有谁看得起她。你为了你自己出气,连孩子都不顾,根本不配做母亲。】
【她以后要是知道,是你害她没了爸爸,看她还认不认你。】
吴涛站在我家门口????,开口大骂。
我被他的话气笑了。
【我不配做母亲,你在我月子里出轨,和保姆在厕所里乱搞的时候,你就配做个父亲吗?】
【孩子没爹她还有妈,她有我。摊上你这种爹,才会被别人瞧不起。】
【当初是你自己不要她,你主动放弃了她的抚养权,你在她还没满月的时候就出轨,现在来充当什么好父亲?我呸!】
我骂完他还不过瘾,举起扫帚跟在他们母子身后撵,撵了好远。
一年后,公公回来了,是坐警车回来的。
他把保姆打死了,判了死刑。
我是从网上才知道事情的来龙去脉。
原来前公公为了保姆放弃家庭,放弃工作,保姆却给他戴绿帽子。
还用他卡里的钱,养别的男人。
前公公人财两空,一时冲动,下重了手,把保姆给打死了。
我没想到,平时看起来文绉绉的人,下手能这么狠。
14
吴涛他妈听到自己丈夫杀了人,被判了死刑。一着急没站稳摔在水泥地上,碰到了后脑勺。
在医院治疗了一个月,还是没站起来,以后只能靠人伺候。
吴涛一边找人想给他爸判死缓,另一边还要照顾他妈,两头来回跑,耽误了太多工作,被单位辞退。
【我现在家破人亡,你高兴了?】
我倒是没想到,他还会来找我。
【其实这段时间我把整件事从头到尾想了???一遍,才发现始作俑者是你。】
【要不是你故意引我爸进卫生间,根本不会发生后面这些事。】
【是你害我们家沦为笑柄,是你害我爸被枪毙,是你害我妈瘫痪,都是你!】
吴涛说着说着变了脸色,双手掐起我的脖子。
【你说,是不是都怪你?是不是!】他歇斯底里。
我被他掐的透不过气,根本出不了声。
就在我准备出手的时候,他忽然放开我。
【老婆,我们复婚吧。我现在只有你和女儿了!】
【我妈这个样子需要人照顾,一天都离不了人,我受够了。】
【你之前不是因为保姆那件事,因为那个孩子才跟我离婚的吗?现在他们都没了,你回来吧。】
我从吴涛的语气中,察觉到一丝怪异。
【死的是保姆,关孩子什么事?】我故意问。
吴涛冷笑起来:
【哈哈,都死了,死干净最好。】
【一个野种,不配活着。哈哈~】
保姆死后,孩子被警方交给吴涛和他妈照顾。
难道……
【好不好啊,老婆?我们复婚吧?现在就去!】
吴涛不由分说,拖着我往外走。
我尽量顺从他,好拖延时间。
警察赶来的时候,我们离民政局还有几百米。
15
警察连夜对吴涛进行审讯,才知道吴涛离开家之前,打开了家里的煤气。
等大家赶到的时候,孩子已经死了,连同吴涛他妈。
警察查看监控才知道事情原委。
吴涛的妈妈闻到煤气味,爬下床想找人帮忙救孩子,谁知道怎么也够不着门把手,和孩子一起中毒身亡。
【她救那个孽种做什么啊?压根不是我们吴家的种!】
【不是我儿子,也不是我爸的,都不是啊,都不是啊。】
吴涛知道自己的妈妈也煤气中毒死了后,崩溃了。
【我走的时候打开了她房间的窗户啊, 我还关上了门,还把门缝封的严严实实。】
【只要她不出去, 根本不受影响。根本毒不到她的, 她怎么就这么傻。】
吴涛哭起来。
他算计的很好,准备用忘了关煤气这个由头杀了孩子。
这样就算发现了也只是过失罪, 不会判多重。
可他低估了他爸在他妈心里的重要性, 他爸死了, 吴涛又是弱精,女儿跟了我姓, 那个孩子成了他妈的精神寄托。
她当然会救,而且还会拼了命去救。
三个月后,吴涛和他爸一样,被判了死刑。
16
他死后, 女儿继承了他们家所有的财产。
本以为一切到此结束, 没想到又冒出来个人来。
【你公公杀了我老婆, 你老公杀了我儿子,你得赔我钱。】
【你别以为我不知道, 他们家的钱都落在你的手上,至少有好几百万。】
【你要是不赔钱,我就让你们两母女后半辈子都不得安生。】
眼前的男人挡住我的车门,不让我上车。
一张脸凶神恶煞,一看就不是善茬。
【你有什么证据证明,那孩子是你的?】
可我知道, 保姆的奸夫不是他。
【你管是不是我的, 我说是就是,赶紧赔钱。】
男人恼了。
我冷眼扫了四周一圈, 现在是下午一点, 停车场人影都看不见。
但是, 到处都有摄像头。
我抬脚往他裤裆使劲一踢,他痛的双手抱裤裆。
趁着这个空档, 我连忙钻上车, 锁紧门窗打方向盘。
本以为他会就此放手, 没想到他死追着我的车不放。
一直拽着我的车把手, 贴着车跑。
等对面的车过来时已经迟了,车贴着车, 把男人挤成了肉渣。
【警察同志, 事情的经过就是这个样子。我当时只是为了逃命, 没想太多。】
我如实和民警交代。
这一切来的太突然,我到现在人都是懵的。
【你放心,整件事我们已经了解的差不多。现场的监控我们也看了,对方的口供和你的也一样。】
【没问题的话, 下午你就可以回去了。以后注意开车安全!】
民警耐心告诉我。
我深吸一口气,心里如释重负。
下午,我妈抱着女儿来接我。
【萍萍, 妈差点吓死了。】我妈见到我泪眼汪汪。
我忍不住哭起来,大有一种死里逃生的感觉。
这两年发生的意外比我过去二十多年发生的都多, 我整个人清醒许多。
人活着就是最好的,家人都在身边,健康安全比什么都好。
16
我带着我妈和女儿换了个城市居住.
没有告诉任何人。
17
一切从头开始~
——全文完