夏日越轨，今夜梦里见 | 少爷和张妈
我出生那年，三岁的哥哥被人拐走。
妈妈伤心欲绝，意外早产。
所以我不是一个健康的孩子。
因为哥哥的失踪，妈妈沉溺在悲伤中无法自拔。
爸爸不仅要管理公司，还要抽时间去寻找失踪的儿子。
大哥一门心思扑在学业上。
我成了家里的透明人。
1
从我记事起，我们一家人很少聚在一起吃一顿饭。
妈妈最常待的地方是二哥的房间。
听说二哥在三岁时就被拐走了，一直到现在都没有任何消息。
爸爸一边忙着管理公司一边寻找二哥的消息。
大哥则是一门心思都在学习上，每天还有很多的课外班要上。
我是整个家里最闲的一个人。
家里人没空管我，我被张妈带到了三岁。
三岁生日那天，是我第一次见到惠姨和祁临。
祁临和我二哥同年同月同日生，连出生的医院都在同一个地方。
我记得妈妈看见祁临的第一眼就止不住地哭。
说如果哥哥没有被拐，应该也是那么大了。
惠姨为了陪妈妈，搬到了我家隔壁。
从此以后，除了张妈，我发烧的时候又多了两个人抱我。
我很喜欢惠姨，惠姨就像是我的第三个妈妈。
在惠姨的叮嘱下，祁临很照顾我。
在妈妈抑郁症发作时，惠姨是那个陪在她身边的人。
我生病时，祁临是陪在我身边的人。
和大哥相比，祁临更像是我的哥哥。
他会在我生病难受的时候哄我一个小时，只为了让我多吃两口饭。
会在我发烧时一晚上不睡觉地照顾我。
会在我寂寞时陪着我，在我伤心时出现在我身边安慰我。
随着越长越大，懂得也越来越多。
我发现我好像喜欢上祁临了，不是兄弟间的喜欢，是想要和他相守一辈子的喜欢。
可这只是一个幻想罢了，先不说祁临喜不喜欢我，我不可能陪着祁临一辈子。
我自己的身体自己知道，我活不了多长时间。
所以当二哥被找回来的时候，我的内心是欢喜的。
太好了，有了二哥的陪伴，即便我死了，我的家人也不会太伤心。
2
二哥被拐后，被卖到了一户好人家里。
那家人虽然只是普通的农民，却给了二哥最好的爱和条件，把二哥养的自信开朗。
不像我，自卑又敏感。
第一次见到二哥，我刚出院。
二哥长的很像妈妈，一眼就能看出是妈妈的孩子。
「二哥，欢迎回家。」
我笑的格外灿烂，伸出手想要和对方握手。
纪榆看着面前带着病态的少年，伸手握住了他的手。
纤细、消瘦。
「谢谢。」
二哥回来后，最开心的是妈妈，她的抑郁症有了很大的好转。
脸上的笑容也越来越多，每天想尽办法的对二哥好。
我眼中流漏出的羡慕看的张妈心疼不已。
张妈开始变着法的给我做我喜欢吃的食物，把她的爱独给我一个人。
但是二哥不能一辈子待在妈妈身边，他也要去上学。
纪榆被安排和祁临一个班，惠姨要求祁临好好照顾纪榆。
就像当年叮嘱祁临好好照顾我一样。
当初为了照顾我，祁临留级一年和我一个班级，现在多了一个纪榆。
不过我身体不好，一个学期也去不了几次学校。
所以我最喜欢的，就是看书，我有一个属于自己的书架，上面摆满了我看过的、没看过的书。
为了亲近二哥，能够喜欢上二哥，我拉着纪榆来到我的房间，把我最喜欢的书之一送给了他。
可是看着纪榆和祁临越来越亲密，我越来越嫉妒，心里不断涌出一个声音问为什么。
我想我可能很难喜欢上这位二哥。
「清清，听说你要去学校？」
祁临来到我的房间，习惯性的摸了摸我的额头。
「是的，我的身体好的差不多了，我也想去学校。」
我看着祁临的脸庞，早已褪去幼时的稚嫩，变得成熟。
我想和祁临在一起，不管是家还是学校。
祁临看了我一眼，见我坚持，只能同意。
「那我明天来接你。」
「你今晚睡在我这里吧，明天一起去。」
祁临犹豫了一下，同意了。
祁临经常在我房间过夜，房间有他的衣服和洗漱用品。
和我说了一会儿话就去洗漱了。
我躺在祁临的怀里，贪婪地呼吸着祁临身上的味道，梦想着时间能够定格在这个瞬间就好了。
第二天，祁临把我叫醒，洗漱间是他给我挤好的牙膏，校服也给我准备好了。
「洗漱好下去吃饭。」
我半眯着眼点头，拿起牙刷开始刷牙。
下楼就看见祁临和纪榆坐在一起交谈甚欢，脸上柔和的表情是和我在一起时很少见的。
祁临和我在一起时总是皱着眉，担心我会不会生病，必须要时刻警惕着。
很累吧，那样。
妈妈和惠姨坐在一旁也笑着谈话。
爸爸和哥哥正在看报纸，看到这温馨的一幕，我的内心涌起一阵酸涩。
「小少爷，快来吃早餐。」
张妈是第一个看见我的，手上端着的是我喜欢吃的早餐。
眼中是对我的担心，我对她笑了笑，示意没关系。
惠姨也笑着和我打招呼。
「清清身体好了吗？去学校没关系吗？」
我在大哥旁边坐下，吃着张妈送来的早餐，乖巧的点头：
「好了，可以去学校了。」
「祁临，在学校多关注清清，别发烧了。」
祁临点头，即便惠姨不说，他也会这么做。
3
我的胃口不好，但是每次都会强迫自己多吃几口。
如果多吃一口饭能多活一秒就好了。
吃过饭，祁临习惯性的接过我的书包走在我后面。
上了车，祁临让纪榆和我坐在后座，他坐在了副驾驶。
这是他对别人没有的体贴。
之前顺路捎上他的兄弟，祁临是让他坐在了副驾驶。
一路上，纪榆和祁临聊着天，我则是沉默的听着。
「清清也是高三的，你应该比我们小三岁。」
「清清身体不好，所以幼儿园没上，直接和我一起上的小学一年级，我留级了一年，方便照顾他。」
「原来如此，怪不得呢。」
……
我看着窗外的景色，觉得和往常不一样，车厢内有点吵。
4
教室里，我看着坐在祁临旁边的纪榆，眼神无光。
那是他的位置啊。
「纪榆刚来，适应不了学习环境，老师才给他安排到祁临身边的。」
我的新同桌是学习委员，一个留着长发，很温柔细心的女生。
她看出我的不开心，忍不住安慰这个比自己小、又常年生病的同学。
「没关系，谢谢你。」
学习委员拿出自己的笔记问道：
「你要抄吗？你落下了很多课程，如果需要的话，我可以给你补课，不用担心麻烦我。」
「谢谢你，不过我还是不需要了。」
「确实，祁临的学习成绩比我好多了，又会教人。」
不是的，祁临从来没有帮我讲过题，因为觉得我不需要。
小学的时候我的身体还算是不错，上过一段时间的课。
那个时候我跟不上进度，所以想请祁临帮我补补课。
祁临是怎么说的：
「为什么要补课，反正你现在学了也没用，还是会生病最后不来上课。」
我虽然装作不在意，可这句话还是被我记到了心里。
数学课下课，祁临坐到了学习委员的座位上，摸了摸我的额头。
「不热，难受就告诉我。」
我微笑着点头。
在心里提醒自己表现要正常，不能露出伤心的样子，要微笑。
下午放学后我坐在车里，看着窗外飞逝的景色：
「我明天不去学校了。」
车厢里没人说话，良久后祁临才出声：
「嗯。」
没有等来为什么。
车厢里不像来时的吵闹，安静了一路。
刚到家就看见了在门口不停张望的张妈。
张妈看见车就迎了上来，打开车门接过我的书包：
「小少爷，在学校开心吗？」
「开心。」
「今天做了你最喜欢吃的菜。」
「谢谢你，张妈。」
张妈脸上的褶子笑出了花，白发在阳光下亮眼的不行：
「不用谢，小少爷。」
5
晚上我做了一个噩梦。
梦里陆家人聚在餐厅吃饭。
每个人脸上都洋溢着我从未见过的、幸福的微笑。
没有我。
视线被角落里的一张黑白照吸引了视线。
那是我。
「啊！」
我被吓醒，出了一身的冷汗。
我原以为自己会平淡接受死亡，原来真的到了那个时候，还是会害怕。
「小少爷，你醒着吗？」
「张妈吗？进来吧。」
张妈推门进来，手里端着一杯牛奶。
见我出了一身的汗，连忙探了探我的额头，见没有发热才放下心来：
「少爷做噩梦了？怎么出了那么多汗，赶紧换一身衣服，再把热牛奶喝了好好睡一觉。」
我换完衣服喝完牛奶，笑着看着坐在床边不准备走的张妈：
「张妈，你是准备给我讲故事吗？我又不是小孩子了。」
张妈满是皱纹的手摸了摸我的额头：
「不是小孩子也能听故事，很久很久以前，有一位美丽的白雪公主，她的皮肤如雪一般白皙……」
依旧是白雪公主，我从小听到大。
每次发烧难受，张妈都会坐在我床边，拉着我的手给我讲白雪公主的故事。
张妈老了，记性不好，所以每次张妈讲的白雪公主都不一样。
第二天我还是发烧了，张妈通知了管家，管家赶紧让家庭医生过来了。
家庭医生给我吃了药，随后看向张妈：
「先观察两三个小时，还是不退烧再打针。」
张妈点点头：
「行，我观察着。」
祁临是下午放学来看的我，我刚睡醒就感觉有人在摸我的额头，睁开眼就看见了祁临。
即便烧的很难受，我还是笑了出来：
「你来啦。」
祁临点点头，接着说道：
「还是没退烧，要转去医院了。」
我点点头，难受的闭上眼睛，这种事我早已经习惯了。
祁临见我又睡了过去，轻手轻脚的走出了房间。
路过一个房间时听到了他妈妈的声音。
「现在小榆也回来了，清清发烧你去看看他怎么了，你是他亲妈。」
方惠的声音里带着愤怒和疼惜。
房间内，夏云低头不说话，也是在无声的拒绝。
那么多年的忽视，即便小儿子看起来没什么，她还是心虚。
夏云对纪榆感到抱歉，可对于陆清玦也一样的愧疚。
方惠看着油盐不进的夏云，无奈的叹了口气，转身离开。
一开门就看见站在暗处的祁临：
「你刚去看清清了？」
祁临面无表情的点头：
「他刚睡着，你不要再去打扰他了。」
见祁临说完就要走，方惠连忙拦着他：
「妈妈能跟你说说话吗？」
两人来到了陆家的玻璃房，里面的花争相斗艳，空气中都是花香。
「对于清清，你是怎么想的？你知道他……」
祁临不耐烦地打断方惠接下来的话：
「妈，我不是陆清玦的附属品，我也不欠他什么。」
方惠顿了顿，嘴巴张张合合，终究还是开了口：
「清清那孩子打小就喜欢你，你对他真的没有一点心思。」
「没有。」
祁临的话没有犹豫，直截了当的否认。
「我会好好照顾他，把他当成弟弟一样爱护。」
说完祁临就走了，留下落寞的方惠。
……
祁临回到自己的房间，看着床边的相册，是他和陆清玦的合照。
6
我这场病断断续续，持续了一个月。
出院那天我很开心，呼吸到了久违的新鲜空气。
一路上拉着张妈叽叽喳喳的聊着风景。
到家的时候正好是午饭时间，夏云和纪榆正在吃午饭。
「妈妈，二哥。」
夏云低头吃饭，纪榆对我点头：
「病好了吗？过来一起吃饭吧。」
「好了，正好我也饿了。」
张妈急忙把行李递给管家，随后就去厨房帮我盛饭、拿餐具，再把饭放在桌上。
「可惜你又不能去学校了，马上就要放寒假了，学习委员问我好几次你出院了没有。」
我记得那个只做了我一天的新同桌。
算了，还是不要有交集的好。
「等我一会儿上去给她发消息。」
之后就是良久的沉默，我很快吃完了饭：
「那我先上去了。」
「祁临一会儿也过来呢，我们要出去逛街，你去不去？」
我摇头：
「不了，医生让我静养，万一在发烧了就不好了，我不想再住院了。」
纪榆他们回来的时候已经晚上了。
本来我都躺在了床上，纪榆敲开了我的房门，对上我疑惑的眼神，示意我跟他过来。
我来到楼梯口，看见了一摞厚厚的书。
「听说你一直想看这个系列，今天碰巧看见了，就都给你买了过来。」
我一脸惊喜，蹲下身子仔细的翻看起来：
「谢谢你二哥，我很喜欢。」
纪榆挠挠头，不好意思笑了。
见我解不开绳子想要上前帮我，不知道被什么绊了一下，身体向我倒了下来。
我反应不过来，下意识闭上眼睛，等待着疼痛袭来。
「小少爷！」
张妈刚帮我整理好行礼出来，就看见这惊险的一幕。
眼看着纪榆就要摔到我身上，张妈下意识撞向纪榆。
可另一边是楼梯口，纪榆就这样滚下楼梯。
看着从楼梯摔下去没了动静的纪榆，我的手脚发凉，张开嘴却说不出话。
还是张妈反应过来，见我没事，这才联系管家把人送到了医院。
轻微脑震荡。
不是很严重，我摸着有些疼的心口，如释重负。
看着急急忙忙赶到医院的妈妈，脸上愤怒的表情。
我的心一跳，有了不好的预感。
果然第二天起床就被管家偷偷告知，张妈要被辞退了。
楼梯口有监控，张妈把纪榆撞下楼梯是事实。
可是张妈是为了保护我啊，这也是事实。
妈妈在医院陪着纪榆，我来到爸爸的书房。
爸爸和大哥都在书房，见我进来陆立德努力让自己的表情柔和下来。
「怎么啦清清？」
对于这个疏于照顾的小儿子，陆立德还是很愧疚的。
我低头捻着衣角，低声的哀求：
「爸爸，可以不辞退张妈吗？」
没等爸爸说话，大哥的脸就沉了下来：
「清清，你要清楚纪榆才是你的家人，他被张妈撞下楼梯，现在还在医院躺着呢，你怎么好意思来说这样的话。」
陆立德知道张妈从小儿子很小就开始照顾他，可是到底只是一个用钱请来的帮佣。
「知道了吗，清清，你二哥才是和你流着一样血的亲人。」
我其实也没有抱很大的希望，可听到他们这样说张妈我还是很心痛。
对我来说，张妈更像是我的家人，我的妈妈。
我回到房间拿出手机，拨打了祁临的电话。
电话好久没有人接听，就在我以为祁临不会接的时候，对面接听了电话。
我们两个良久没有开口。
最终，是我率先打破了沉默：
「祁临哥，张妈的事情……」
「你不用管，我会给你找一个更好的人照顾。」
「可以把张妈送到隔壁吗？张妈的薪水我可以出。」
这样我就可以经常见到张妈了。
「清清，纪榆是你的二哥，张妈什么都不是。」
不是，张妈也是我的妈妈，张妈才是最在意我的人。
「求求你了祁临哥，帮帮我好吗？」
「陆清玦，这件事没得商量。」
听着听筒里的忙音，我手无力的垂下。
心口好疼。
7
「小少爷。」
张妈穿着一身朴素的衣服来到我的房间，见我坐在地上，连忙把我拉起来。
「怎么坐在地上，多凉，生病了怎么办。」
说完张妈宝贝似的从怀里掏出一部智能手机，笑着看着我：
「我让管家教我上网，你们年轻人喜欢用的，我都学会了，以后想张妈了，能打那个叫什么……视频电话，能看见人的那种。」
我仔细看着张妈，满头白发，脸上多了很多皱纹：
「张妈，回家了好好享福，不用再每天早早的来我房间看我有没有发烧了。」
张妈嗔怪的看了我一眼：
「是享福，小少爷不用担心我，我有儿有女，都是孝顺的，一直劝我赶紧回老家养老呢，还说哪有和我一样，那么大年纪还在外面工作的。
他们说我再不回去，他们在老家脊梁骨都快被戳弯了。」
见我笑了出来，张妈这才松了口气：
「少爷如果想我就给我打电话，想见我和我说，我来这边看你。」
随后顿了一下接着说：
「小少爷想跟我回老家吗？」
我摇头，我不能跟着张妈，给张妈添麻烦。
张妈她家里不富裕，我吃的药打的针，哪一个不要钱。
我爸开公司，可我家的存款不是很多，不仅用于找纪榆，更多的是花在了我身上。
可以说我活那么大，是用钱吊着的。
「我会经常给你打电话的，别嫌弃我烦。
听说柱哥又生了儿子，替我恭喜柱哥。」
张妈点头，见时间差不多了就要走了。
我把张妈送到了门口，管家正等着呢，他会把张妈送到车站。
「少爷回去吧，外面有风，别着凉了。」
张妈打开窗户示意我赶紧回去，我没听。
直到再也看不见车影，我才回到了自己的卧室。
躺在熟悉的床上，却再也没有温暖的感觉。
我这场病如山倒，烧了一个星期也没见好。
最后用了特效药才稳住了病情，可我的身体越来越差了。
惠姨刚从国外回来就来医院看我了，见我越来越瘦，一脸的担心：
「清清多吃点饭，看看都瘦成什么样了。」
我勉强的露出一丝笑容：
「我每顿饭吃的不少了，惠姨。」
方惠摸了摸我的脑袋，一脸担忧的看着我：
「要不要把张妈再请过来，你习惯她照顾你。」
我摇头：
「不用了，张妈回家也好，总不能一直照顾我。」
我有预感，我的时间不多了。
张妈年纪大了不能让张妈看着我走。
方惠知道张妈为什么走，也知道我曾经求祁临的帮助，可是被祁临拒绝了。
方惠知道的时候就找了祁临，问他为什么不帮我。
祁临当时没有说话，可到底是自己的儿子，方惠也能看出对方的后悔。
自从纪榆被找回来，祁临两人的关系越来越好，当时应该是怒火上头。
等祁临平静下来后仔细想想，就能明白张妈对清清来说有多重要。
方惠摸了摸我的头道：
「清清，要好好养好身体啊，等你好了，我们过年一起放烟花。」
不过这个烟花到底还是没放成，过年的时候我依旧躺在医院。
管家告诉我，爸爸妈妈还有哥哥带着纪榆回老家了。
因为纪榆是第一次在陆家过年，需要去老家祭拜一下。
我没关系，因为我有张妈。
视频里，张妈抱着襁褓里的婴儿笑的开心。
我才惊觉，原来自己绊住了张妈那么多年。
这是张妈不在身边的第一年。
8
年后的第十天我才出院，回到家并没看见其他人。
从管家吞吞吐吐的话中我拼凑出原因。
原来是带着纪榆去旅游了。
不带我也正常，毕竟我如果跟着去旅游的话，可能直接就会死在路上了。
我又恢复了往常的作息。
可身边再也没了那个担心我，每天早晨偷摸进我房间，发现没发烧松一口气的人。
纪榆送给我的书是一个系列，总共二十八本。
他们回来的时候，我看到了第十八本。
「欢迎回来。」
晚餐的时候，我的热情让他们有些羞愧。
纪榆大大方方的拿出送给我的礼物。
我笑着接过，道了声谢。
晚上躺在床上，久违的看见祁临推门进来。
「祁临哥。」
「嗯。」
祁临如之前一样拉过椅子坐在床边看着我：
「你瘦了很多。」
我摸了摸皮包骨的手腕，无奈道：
「没办法，我每天吃的可不少，平常吃了不少的点心。」
祁临拿出平安福递给我：
「听说这个寺庙里祛病符特别灵，把这个放在床头。」
我接过看着上面的健康二字笑出了声：
「谢谢祁临哥，惠姨呢？」
「我妈去找我爸了。」
「祁临哥你要出国了吧，不知道国外的大学是什么样子的。」
祁临早就收到了国外的录取通知书，是要去国外读大学的。
「和国内的差不多，清清，你要去国外治疗吗？」
我虽然有些诧异祁临会这样说，不过还是拒绝了：
「我就是因为早产身体弱，不是什么大病，没关系的。」
再说了，即便去了国外，也只不过是让自己多活几年。
祁临抿了抿嘴，接着道：
「国外的医疗条件更发达，你……」
「祁临哥，你离开那天我可能没办法送你，到了美国记得给我发消息。」
我打断祁临的话，我并不想去国外争取几年。
到不若说，我期待着自己的死亡，即便害怕，也期待。
祁临握住我的手，常年面无表情的他挤出一个僵硬的微笑：
「清清，你想张妈了吗？我把她接过来看看你，你之前不是说想和张妈去动物园吗……」
「祁临哥，你要看看张妈的孙子吗？
听说是叫周顺安，长的很可爱，张妈每次和我说起他的时候都乐的不行。」
我把手机递给祁临。
祁临看着手机里张妈抱着孩子笑的灿烂的照片，手用力的捏着手机，指尖泛白。
「祁临哥，一路顺风。」
祁临离开那天，纪榆和妈妈去送的他。
没多久纪榆也开学了，他说他要努力学习，要考雅思，争取也能去国外上大学。
这个家，只剩下了我跟妈妈。
即便妈妈再努力避着我，可还是能够碰见。
每次我都是笑着打招呼，妈妈则是冷着脸点头回应。
这样的情况很快就被陆立德发现了。
晚上两人躺在床上，陆立德在黑暗中看着夏云背对自己的身影。
「不要再躲着清清了，没多少时间了，清清等不起的。」
陆立德的声音里带着伤心，任谁也不能平淡的接受孩子的离去。
夏云睁着眼看着黑暗，不知道在想些什么。
良久后才开口：
「你说他会怨我吗？可我不能爱他，每次看见他，我就会想起我的小榆在某个地方受苦，会不会没东西吃，会不会死在那个偏僻的巷子里，可能连尸体都被人嫌弃。」
陆立德抱住夏云安慰：
「没关系，小榆回来了，所以你现在可以爱清清了，清清同样是你的孩子。」
第二天我下楼吃早饭，在餐桌上看见夏云还有些奇怪。
「妈妈，早上好。」
「早上好。」
得到了夏云的回应就更奇怪了。
不过很快我就知道了夏云的目的。
9
看着第一次来自己房间，一脸不自在的夏云：
「妈妈，有什么事儿吗？」
「清清，对不起。」
我呆呆地看着夏云，似乎没想到她会来跟自己道歉。
因为从小到大，夏云从未看过我一眼。
记得小时候闹着让夏云抱我，即便我哭的再厉害，再努力的踮起脚尖想要爬到夏云的怀里。
夏云还是没看过我一眼。
「妈妈……」
我看着夏云别扭的道歉，眼底是对我的歉意。
「没关系的妈妈，我原谅你了，不管怎么样，你都是我的妈妈。」
我的私心其实并不想让夏云给我道歉，希望夏云像平常那样对我就行。
因为对我投入的感情不多，所以在我死后才能少点伤心。
所以我并不亲近夏云，即便她很努力的想要和我增进感情。
大哥见我这样很生气，把我叫到了他的房间。
「陆清玦，妈的病刚好，你这个样子是干什么。你就算是生气妈偏心纪榆，可也不能这么对她。」
我平静的大哥对视。
良久，大哥偏移了视线。
我笑了：
「大哥，妈的病才刚好，经不起刺激，我的身体越来越不好了，不知道什么时候会死，就这样就行了。」
大哥愣在原地，抬手抹了一把脸：
「清清，你只是身体不好罢了，好好看医生，调理好……」
「大哥，我自己的身体我很清楚，所以我会和以前一样，你也不希望妈妈再受什么刺激吧。」
我离开后，大哥瘫坐在椅子上，久久没有动弹。
好像人总是在快要失去的时候才懂得珍惜。
可惜有些东西注定错过了就不会重来。
我住院的次数越来越多，昏迷的时间越来越长。
我躺在病床上，透过窗户看着外面的景色：
「管家，今天是高考的日子吗？」
「是的，少爷。」
如果我是一个健康的孩子，现在应该也在参加高考。
或者已经跟着祁临去往国外。
纪榆高考结束后本来计划是去旅游的，因为我被下了病危通知书并没有去成。
一家人沉默的坐在抢救室外面的椅子上，等医生出来立刻围了上去。
「医生，怎么样了，我儿子他怎么样了？」
一见到医生出来，陆立德慌忙的上前询问。
刘医生摇摇头，面露不忍道：
「全身的器官已经慢慢开始衰竭了，他能撑到现在已经很不容易了。」
刘医生一直是陆清玦的主治医生，对陆清玦的情况很熟悉，能撑那么长时间已经算是不错的了。
「多陪陪他吧。」
陆立德不能接受这样的结果，带着一丝祈求道：
「真的没有办法了吗？我们不缺钱，什么样的药都可以，救救他吧。」
刘医生叹了口气，摇了摇头。
我又被推回了病房。
渐渐的，出现在病房的人越来越多。
偶尔清醒的时候，都能看见病房里几个陌生面孔。
有一天我睁开眼，看到了一个熟悉的面孔。
「祁临哥，你怎么回来了？」
许久不见，祁临比之前看起来更成熟了，也瘦了。
「来看看你，清清去国外吧，我咨询过了，国外也有和你一样的患者。」
想起刚刚进入病房时，看见躺在床上，瘦的不成样子的陆清玦，祁临后悔了，后悔出国了。
为什么不陪在他的清清身边呢。
「祁临哥，去国外也治不好的。」
「可总能多活几年。」
「改变不了什么的。」
祁临的脸色很难看，轻轻握着我的手，看着手背上面密密麻麻的针孔，心脏抽疼。
祁临不知道对陆清玦到底是什么样的感情，是习惯、还是喜欢。
祁临还记得小时候每次陆清玦生病或者发生什么意外，方惠第一反应是责怪他为什么没有照顾好弟弟。
这让他曾经一度不想出现在陆清玦的面前。
小时候的祁临认为是陆清玦抢走了自己的妈妈，明明陆清玦自己有妈妈，为什么来抢自己的。
随着长大懂事，祁临明白陆清玦只是一个可怜的孩子罢了。
在国外的时候，祁临总是忍不住担心陆清玦的身体。
在得知陆清玦真的没多少时间的时候，祁临的内心很慌乱。
可现在祁临自己也看不清对陆清玦的感情。
可是陆清玦等不了他确认。
10
这天醒来，我感觉身体轻松了很多，连心口也不疼了。
「管家，给我拿面镜子过来。」
看着镜子里消瘦的少年，我最终还是放弃了和张妈打视频的想法。
「管家，你说张妈在干什么？」
「在带孙子吧。」
「听说张妈本来应该在我出生那年就要辞职的。」
「是的，张妈的年纪不小了。」
「为了我，留在陆家十几年。」
「如果我死了，不要告诉张妈，就说我去国外治疗了，让她不用担心。」
「……好的，少爷。」
祁临开始每天来医院陪我，开始和小时候一样, 每天形影不离。
不同的是祁临的脸上带着笑，还总是给我讲故事逗我开心。
纪榆之前来和自己道歉, 说他并不知道张妈被辞退了。
我说没什么，告诉他现在的张妈每天逗着孙子, 过的可开心了。
临走前纪榆问我：
「为什么不去国外治疗？」
我没有抬头，看着书回道：
「没必要, 反正也活不了多长时间。」
纪榆看着我的样子，突然觉得之前故意和祁临亲密的行为很好笑：
「我和祁临就是普通的朋友, 他也不喜欢我。」
「是吗, 那真的可惜了。」
出了病房的纪榆蹲在墙边想：
如果他没有被拐应该和陆清玦一样, 是一个备受宠爱的少爷。
陆清玦也应该是一个健健康康的孩子。
11
陆立德和大哥经常来, 公司的事情也不少，待不了多长时间就会走。
妈妈不常来，我怕妈妈来了会刺激她的病情, 让纪榆在家多陪陪她。
祁临经常推着我在医院外面的公园里逛，给我采我喜欢的花。
夏云再来医院的时候，我已经下不了床, 插上了呼吸管。
「清清……」
到底是自己的儿子，夏云感觉自己喘不上气，眼泪大颗大颗的落下。
夏云压抑的哭声让病房的气氛陷入低迷的状态。
陆立德沉默的环抱住伤心的妻子, 心里的难受和愧疚几乎要溢出来。
他工作忙, 除了寻找二儿子的踪迹外，还要培养大儿子。
对于陆清玦, 却是从未陪伴过的。
但是陆清玦很懂事, 也从没有吵闹过。
即便是现在，依旧强忍着身体的不适笑着和他们聊天。
清醒的时候我看着管家给我带回来的书, 现在已经看到第二十本了。
「这是我送给你的？」
纪榆看着我手里的书, 感觉很熟悉。
「这其实是祁临买的，他说你一直念叨着这本书。」
我笑着抚摸着书本的封面：
「这是第二十本，还有八本没看呢，可惜了。」
纪榆看着这个和自己相差不了几岁的弟弟。
忽然想起刚知道他是陆家的孩子时，表妹说的话：
「听说有钱人家是非多, 你回去后说不定会被针对、欺负呢, 如果你被人欺负了告诉我, 我帮你出主意。」
纪榆现在回想起来就觉得好笑。
12
弥留之际，我拉着祁临的手, 意识不清的呼唤：
「张妈, 张妈……给我讲故事。」
祁临紧紧握着我的手哭泣, 可惜我已经永远的闭上了眼睛。
我死后的第二天，管家拨通了张妈的电话。
张妈的儿子正在客厅带孩子，见电话响了赶紧接了：
「喂。」
「柱子啊, 张妈呢？」
「勇叔，是小少爷找我妈吗？」
「不是，只是小少爷让我给张妈带两句话。」
柱子松了一口气，眼睛看着墙上的黑白遗照道：
「我妈去世一段时间了。」
管家听到这个消息愣在原地, 手机那边的人还在说话。
「我妈临走前给少爷录了一段话，我到时候发给你。」
挂断电话，管家打开了柱子发来的录音。
张妈苍老又虚弱的声音响起：
「小少爷, 最近过得好吗？想听我给你讲故事了啊。
很久很久以前，有一位美丽的白雪公主，她的皮肤如雪一般白皙……」
备案号:YXXBbz8Kk9mvGZHdJkQjeiQKB