我和阿姐是双生胎,一个聪明一个呆傻。
及笄后,我们同时定下婚事。
阿娘偏心阿姐,为她选了侯府世子,让我嫁给了寒门武将。
嫁人后,我不争权不管家,还为将军生了六个儿子,成了将军府的宝贝疙瘩,日子过得顺遂。
而阿姐一生无子无宠,斗婆婆斗妯娌斗小妾,不到四十就过世了。
阿娘受此打击一病不起。
我前去探望时,阿娘抓着我的手道:「为何嫁到顾家的不是你,为何死的不是你?该死的是你才对!」
不仅如此,阿娘还为阿姐设了长明灯,祈愿阿姐下辈子能如愿以偿。
在那之后,我的身体日渐衰败,终于在五年后撒手人寰。
再睁眼,我回到了阿娘给我们安排婚事那日。
1
我好不容易死了,耳边突然吵吵嚷嚷的。
还以为我那几个儿子又吵起来了,真是烦死了。
我闭着眼劝了几句:「别吵了别吵了,娘的耳朵都要聋了。」
那吵嚷声一顿,接着我的耳朵一痛。
一道尖利的声音在我耳边响起:「反了天了你!还当起我的娘老子来了?!」
我吃痛地睁开眼,正想看看是谁倒反天罡敢拧我的耳朵。
却看到面前站着一老一少两个女人。
一个是我娘,一个是我姐。
还都年轻了好几十岁。
我愣愣地看着她们,这是回光返照吗?
姐姐看我疼得脸都白了,连忙去扒阿娘的手。
「阿娘,你快松开妹妹,是我不想嫁顾云舟,你拿她撒什么气?!」
什么?阿姐不想嫁顾云舟了?当初她不是这么说的啊,我老糊涂了?
阿姐软声劝了又劝,阿娘才松开我的耳朵。
我赶忙躲开几步,阿娘是武将之女,早年习过武,那手劲大得很。
我可不想再受这无妄之灾。
就这一会儿的功夫,阿娘和阿姐又吵起来了。
我边揉耳朵边看她们吵。
她们一个说不嫁,一个说必须嫁。
在她们的你来我往中,我总算搞清楚了事情的来龙去脉。
阿姐说自己是重生的,上辈子在顾家受尽白眼,一辈子孤苦无依,不到四旬就过世了。
「娘,你是不知道,顾云舟不举,就是个废人,女儿嫁过去之后一直独守空房。不仅如此,他将来还把侯府的爵位拱手让人了。他让女儿受尽了委屈,女儿这辈子宁死也不嫁过去了!」
阿娘根本不信,她骂阿姐不知廉耻:「你从哪里知道的这些污言碎语?叫你不要跟那些男子厮混,偏不听!才女的名头有什么用,又不能当官!现在好了,读书读傻了,连大是大非都不懂了!我真是白养你了!玉柳都比你懂事!」
阿娘嗓门大,把阿姐骂得都要哭了。
我不忍,凑上去拉了拉娘的衣袖。
阿娘烦躁地一甩袖子:「干嘛!」
我期期艾艾地开口:「阿娘,我也不嫁。」
2
阿娘气了个仰倒,她遵从棍棒底下出孝子的道理,打我打惯了,随手一个耳光就抽了过来。
阿姐一下推开我,生受了这一巴掌,脸瞬间就红了。
我忍不住哭了:「阿姐……」
阿姐聪明又伶俐,自来是娘的骄傲,从没挨过打,这是她第一次挨娘的巴掌。
娘也愣了,可她架子摆得高,眼里有悔意又拉不下脸来服软。
她狠狠地对阿姐道:「该,让你们不听话!现在滚去祠堂反省。」
「好!」
阿姐原本一直忍着,一开口就破功了,眼泪直掉。
阿娘的眼里泛着心疼,可还是任阿姐拉着我走了。
3
祠堂的门一关,我忙扑到供桌前拿了个肉包子吃。
阿姐原本还在掉眼泪,看到我的动作一愣。
待看我三两口就吃完一个包子,还想再拿,忙过来拉住我。
「唉唉,这都冷了,小心坏肚子!」
我也哭了:「阿姐,你就让我吃吧,你都不知道我最后几年是怎么过来的!」
阿姐惊喜地看着我:「你也重生了?!」
我一边流泪一边吃包子一边点头。
一心三用,噎到了。
阿姐好笑地给我顺脊背:「慢点慢点。」
待把供桌上的点心都吃完,我心里的委屈才散了些。
阿姐看我不哭了,小心地问我:「上辈子,你不是说孙家待你很好吗?怎么又受委屈了?孙武那厮欺负你了?」
我摇摇头:「是我那几个儿子,生的时候个个难产,养的时候鸡飞狗跳。上辈子你走后我的身体就垮了,他们怕我死了,这也不许吃那也不许吃,这活着有什么意思?偏偏我熬了五年才死!」
想到这我又委屈上了,扑到阿姐怀里一顿哭。
阿姐原本还在笑,看我哭得都冒汗了又心疼了。
她边用帕子给我擦汗边劝我:「你呀你,别人几世都休不来的福气,偏偏你不知好歹,为了点口腹之欲赖着说不要。再有,你生子难产一事,我可是听说了,全是你孕期吃太多的缘故。」
我读的书不多,但我牢记夫子说的四字名言:食色,性也。
食甚至排在色前头!怎么着都不能不吃东西啊。
阿姐还想辩驳:「是让你少吃,不是不吃。」
我捂着耳朵摇头晃脑:「我不听不听,这辈子我不嫁了!不嫁了!」
阿姐叹了口气:「我们和孙家、顾家的婚事,可是圣上钦点的。我也就占着娘疼我,才敢闹一闹的,原以为阿娘能帮我想想法子,可现在娘根本不信我。依她的性子,绑也会把我们绑上花轿的。」
我放下手,重新倒在她怀里,任由她抚摸我的头发。
「阿姐,你一定想到办法了吧?」
阿姐的手一顿,声音很轻地嗯了一声。
「为今之计,都顺我们意的法子,只有你嫁顾家,我嫁孙家了。就是怕……你会受委屈。」
我仰头看向阿姐:「阿姐,顾家不轻易打媳妇吧?」
阿姐一怔,缓缓摇头。
我又问:「那他们管媳妇吃喝吗?」
阿姐露出一个笑脸:「不管,只是顾云舟不举……」
我摆摆手,这都不是事。
经过我的一番开导,阿姐终于想通了:「好,我们换嫁!」
4
待商定好后,我们心绪放松,好好睡了一觉。
醒来后天已经黑了,我们有一搭没一搭地聊天。
阿姐闲得无聊,跟我打赌。
「你猜阿爹和阿娘谁先来?我猜是阿爹,阿爹性子好,必定先心软!」
我摇了摇头:「是阿娘……」
话音刚落,门????就被推开了。
我原本正拱着屁股趴在软垫上,听到动静赶紧和阿姐一起规矩地跪好。
来人没有说话,缓步向我们走来。
可我们听出了是谁的脚步声。
我和阿姐对视一眼,同时无声道:阿娘。
阿娘行至我们身后,重重地放下托盘。
「装什么样?转过来!」
我和阿姐乖巧地转身。
阿娘阴沉着脸,指着托盘里的桂花糕道:「吃!免得饿死了我不好交差!」
阿姐乖巧地拿了一块糕点小口吃起来。
我却看着这热乎乎的桂花糕犯了难,刚刚实在吃得太饱了!
阿娘看我不吃,眉头一皱就要骂我,突然想到什么,她抬头一看供桌,果然空了。
她气得又想打我。
阿姐忙挡在我身前:「阿娘!」
阿娘举起的手便又放下了。
她冷哼道:「你就惯着吧,看到了孙家谁还惯着她!」
阿姐放下糕点,郑重地对阿娘道:「阿娘,我和妹妹商量好了,我嫁孙家她嫁顾家!」
阿娘惊得瞪大了眼睛:「孙武那厮怎堪配你?!」
我假装没听到,偷偷拿了个桂花糕,咬一口,含在嘴里。
尝尝味也可以啊。
阿姐还在据理力争:「阿娘,孙武虽然官职不高,但他家人口简单,我过去了就能当家做主,岂不比顾家强?」
阿娘还是不肯:「顾云舟是长子嫡孙,你嫁过去了,一样可以当家做主!」
「阿娘,我说了我重生了,上辈子就是嫁的顾家,一辈子别说当家做主了,连出个门都要被说道,这能有什么好的?你非得让我嫁到顾家去受磋磨吗?」
阿娘还是不信:「无稽之谈,我看你是发臆症了!」
眼看阿姐又要哭了,我忙拉住她。
「我来我来。」
阿姐也觉得丢人,她忙躲到我身后擦泪。
我顶着阿娘要吃人的目光,硬着头皮开口:「阿娘,其实我也重生了……」
眼看她又抬起了手,我忙长话短说。
「当年阿姐不到四旬就过世了。她走后,你饭吃不下,觉睡不着。我去看你,你抓着我的手,说……」
我顿了顿,努力把喉间的酸涩咽下去。
「你说……嫁到顾家的为何不是我,死得为何不是我!我才是最该死的!」
阿姐猛地抓住我的胳膊,阿娘也骇得后退几步。
「不,不可能,你也是我的女儿,就算再不济……我也不可能说这话。一定是你胡诌的!」
她扬起手又想打我,可看着我的眼睛,她那一巴掌怎么都打不下去。
她心里清楚,她会的。
如果阿姐死了,她一定会冲我发泄怒火。
一定会说出那句话:死的怎么不是你。
阿姐安慰我:「柳儿,阿娘必定不是有心的,你别难过了。」
我点点头,确实,阿娘带给我的痛苦,还不如吃不上酱肘子的痛。
我擦干眼泪,继续道:「在这天后,阿娘就去神隐寺为阿姐供奉了长明灯。日日许愿,希望阿姐下辈子能如愿以偿。所以阿娘,我和阿姐能重生,必定是你求来的。你既让阿姐回来了,还不让她如愿吗?」
阿娘跌倒在地,她心里已经信了八分。
见我们都看着她,她粗鲁地一抹脸,爬起身。
「随便你们吧,爱嫁不嫁!」
说罢,便脚步仓皇地往外走。
连灯都没提,瞬间就隐入了黑夜中。
5
阿姐一直抱着我,我没说话,她也不说。
等到糕点都凉透了,我的肚子也扁下去了,我杵杵她:「阿姐,桂花糕都凉了,你还吃吗?」
阿姐叹了口气:「不吃了,你也不许吃,我们去吃热乎的!」
我有些遗憾,正想偷摸拿一个,手还没碰着,她就强拉了我起来。
她尖着嗓子喊了一声:「来人,给我们备一盆酱肘子来!」
我眼睛一亮,凉透了的桂花糕瞬间不香了。
亦步亦趋地跟着阿姐去了她的院子。
她的丫鬟们已经等候多时了,一看到我们便咋咋呼呼地叫唤。
几个丫鬟分工,给我和阿姐洗手洗脸,还用热毛巾给我们敷膝盖。
我舒服地喟叹一声。
等歇息完,酱肘子也端来了。
一大盆的酱肘子阿姐只吃了一块,剩下的全进了我肚子。
我摸着溜圆的肚子感动哭了。
上辈子谁都能管我,从来没吃尽兴过。
现在总算得偿所愿了。
6
第二日阿爹召见我们姐妹。
他仔细看了看我俩:「你们真的重生了?」
我们点头。
阿爹虽然是耙耳朵,但是大事还是他做主,娘会把我们重生的事告诉他也不奇怪。
阿爹严肃地看着我们:「那阿爹问你们,上辈子朝中可有发生什么不好的大事?」
阿姐摇摇头:「一片欣欣向荣之相。」
阿爹听到阿姐说的反而有些犹豫,他不停地在书房踱步。
转悠了一刻钟才想清楚。
他交代我们姐妹俩:「此事除了我和你娘,万不可让其他人知道。事关未来,牵一发动全身,你们万不可因为私心动摇国本!」
我和阿姐应声:「阿爹,你放心,我们晓得事的。」
阿爹交代完我们便去上朝了。
我们按惯例去了主院陪阿娘用膳。
我们到时,阿娘已经就座了。
我和阿姐行礼问安,阿娘阴沉着脸应了。
待我们就座后,阿姐小声说:「阿娘还在生气。」
我小声回她:「阿娘不是一直都这样吗?」
阿姐欲言又止。
我转头专心吃早膳。
野菜粥?来一碗!
驴肉包子?来两个!
红烧狮子头?来三个!
我正吃得起劲,阿娘突然一拍桌子。
「吃!就知道吃!不知道自己胖成什么样了?你这副样子的那顾世子怎么会喜欢?」
我吓得一愣,筷子上夹着的狮子头瞬间掉到了桌子上,咕噜噜的往外地上跑了。
阿姐小声嘀咕:「喜欢也没用。」
阿娘瞪姐姐一眼:「顾云舟不喜欢你未必就不喜欢你妹妹。夫妻不睦日子怎么过得好。
「阿若,你这几个月跟着二小姐,管着她的嘴,出嫁前不许她碰荤腥!」
我心头一凉,距婚期还有三个月啊,三个月不碰肉,我还不如再死一回!
阿若站到我身后,她默默地把我碗里的红烧狮子头夹到一个空碗中。
我可怜巴巴地看着她。
阿若对我一笑,把那碗交给小丫鬟端走了。
真正是冷酷无情!
唉,阿若是阿娘的贴身丫鬟,伺候阿娘快十年了,最听阿娘的话了。
我正苦恼着,突然看到阿姐在冲我使眼色。
我懂了。
之后的日子,我白日里不吵不闹地吃完了阿若端来的青菜炒青菜。
晚上借口想阿姐了,跑去了她的院子。
阿姐房里的人嘴严,我偷吃个什么也不会宣扬出去。
阿若好似并不怎么聪明,我在阿姐那里偷吃她都没发现。
就这么偷偷摸摸了三个月,我和阿姐终于要出嫁了。
7
出嫁前一晚,阿姐来找我。
她把一个匣子递给我。
起初我以为是夫妻敦伦图,正想推辞,结果阿姐打开匣子,里面是一些地契和银票。
我很惊喜:「这是给我的吗?」
阿姐点头:「阿娘准备了两份陪嫁,这一份让我给你送来。」
我美滋滋地把匣子抱在怀里。
我上辈子就是因为私房太少了,才被管东管西的,这下有了钱,还不随便我吃!
阿姐看我这样高兴,踌躇了下说道:「我看阿娘还是很疼你的,上辈子,她一定不是有意的。」
我立马闭眼,抱着匣子躺到床上装睡。
「阿姐我困了,我要睡觉了,你快回去吧。」
为了看起来真一点,我还打起了呼噜。
阿姐叹息一声,给我掖了掖衣角就离开了。
阿姐走后,我却怎么都睡不着了,翻来覆去的。
熬到后半宿才进入梦乡。
8
第二天天还未亮,我便被拉起来梳妆了。
因为胡吃海喝了三个月。
早就备好的嫁衣有些紧了。
陪嫁丫鬟茯苓都快哭了:「二小姐,怎么办啊?」
我摆摆手:「不打紧,只是亵衣紧了,穿上外衣就好了。」
茯苓还是担心:「万一姑爷发现了,会不会觉得苏家失礼?」
「放心,他发现不了。」
阿姐说了,上辈子的新婚夜,顾家大公子揭了盖头喝了交杯酒就走了,在书房待了一夜。
这辈子定也是一样。
我抻着手示意茯苓继续穿,看茯苓还皱巴着脸,干脆眼一闭继续打瞌睡。
待所有的都置办妥当后,苏家门口的爆竹响了。
新郎来了。
9
苏府外两位新郎在互相谦让谁先进门。
我和阿姐在拜别父母。
此情此景与上辈子一般无二。
唯一的不同是,阿娘在给了阿姐一个手镯后也赏了我一个。
我忙学着阿姐道了声谢:「多谢阿娘,女儿必定不负期盼。」
隔着红色盖头,我看不清两老的神色,只听到阿娘冷哼一声:「不图你记我的好,只别说我偏心就成。」
阿爹难得斥责了她一句:「大喜的日子,说这些做什么?」
阿娘斜睨了阿爹一眼,没跟他计较,转而拉着阿姐的手细细嘱托。
说完阿娘,阿爹又来宽慰我:「柳儿,阿爹知道你是个孝顺的,你娘舍不得你们姐妹心里苦闷,你别往心里去。」
我忙说不会:「女儿知道阿娘是为了我好。」
阿爹老怀甚慰:「好好好,柳儿也懂事了。」
这一会儿,两位新郎也已经进来了。
一只骨节分明的大手牵住了我,陪我拜别了父母。
之后上了花轿,一路上花轿摇摇晃晃,晃得我头晕,让我一时分不清前世今生。
直到到了顾家,闻到了不同于孙家的树木清香,我才有了重生的真实感。
我呼出一口气,提着的心放下了。
这辈子,终于不用一个接一个地生了。
10
人一松懈下来,就容易困顿,又困又饿。
茯苓一直在我耳边小声地念叨:「二小姐,这里是顾家,今儿个是您的新婚之夜,您可不能提前睡了!」
她的声音小小的细细的,蚊子似的,让我更想睡了。
最后我实在坚持不住,就这么靠着床架睡着了。
不知道过了多久,突然感觉眼前一亮。
我迷瞪瞪地睁开眼,还未看清眼前的人,便小声唤了句:「夫君?」
眼前高大的身影动作一顿,接着一道温润的声音传来:「等久了吗?」
这个声音让我一个激灵,才想起来我这是嫁到顾家了。
顾家和孙家那种大老粗不同,想必不喜欢新媳妇还未等夫君就自行睡了。
我忙坐直身体,乖巧道:「没有,夫君来的时间正好。」
顾云舟看出我的紧张,他对我笑笑,道:「过来喝合卺酒吧。」
说罢便不等我,自行坐到了桌旁。
他往两个杯子里倒了点酒,又把筷子摆好。
动作行云流水,一点都不像其他世家子那副假模假样的样子。
我坐在床沿偷偷打量他。
这不是我第一次见他,可却是第一次看他穿这么鲜亮的颜色。
他原本就长得俊朗如谪仙。
大红色的喜服穿在他身上,越发衬得他俊美无双。
难怪上辈子阿姐一眼就相中了。
想到阿姐,我又想到她说他中看不中用,颇为遗憾地摇摇头。
可惜了,这么妙的人,竟然有隐疾。
11
喝完交杯酒后,顾云舟就离开了。
走前他让我别多想:「你年纪小,我暂时不打算圆房,待你年长几岁,我再补上洞房花烛。」
这理由有点新奇,阿姐也没跟我说过,她只说顾云舟掀了盖头就走了,让她丢了大丑。
可是我实在困了,也没兴趣去深想他说的真假。
???便只是乖巧地点头。
等他一走,立马吩咐茯苓把我头上的朱钗给我卸了,又换了就寝的衣服,身上才舒坦了。
泡着脚我人就睡着了,后来怎么跑到床上的也不晓得,想必是茯苓把我扶上去的。
想想自己现在的体重,真是难为她了。
12
第二日天才刚亮,茯苓就唤我起床了。
茯苓给我梳发时,一个穿浅绿色裙子的丫鬟端了一盘芙蓉糕进来。
「请夫人安,奴婢远黛,世子怕您饿了,派我送些吃食过来。」
远黛?就是阿姐跟我提的以后会被世子收入房中的丫鬟?
我好奇地打量了一眼。
跪在地上的丫鬟模样堪堪清秀而已,没什么特别的。
我叫她免礼,让她把糕点放在梳妆台上。
远黛送完糕点也不走,就在一旁候着听吩咐。
我没管她,自顾自地吃糕点。
不敢吃多,吃了三块我就打住了,恰好此时头发也梳好了。
茯苓问我要不要去请世子,远黛说世子已经去了袁夫人的院子。
袁夫人就是顾家的当家主母,顾云舟的阿娘。
「世子说他会在夫人院子外等您。」
茯苓欲言又止。
我无所谓:「好,远黛你带路。」
待走到主院时,顾云舟果然在院子门口等着了。
他看到我便迎上来:「昨晚睡得好吗?」
我点点头,规矩地跟他行了一礼:「多谢世子关心,我昨晚睡得很好。」
阿姐说顾家最看重规矩礼仪,多行礼少说话肯定没错。
顾云舟笑:「来,父亲母亲和二弟已经在等着了。」
说罢就牵住我的手,要带着我往里走。
对顾云舟的举动我有些愣神,可不过片刻便想通了。
他此举,应当是做给下人们看的。
新婚之夜他睡前院的事肯定传开了,他是怕府里的人因此怠慢我啊。
我看着两人十指交握的手,心里暖暖的。
虽然顾云舟那方面不行,可是看起来是个好人呢。
13
主院里,我跟顾云舟的父母和弟弟顾云庭见了礼。
顾云舟和公公在朝中有官职,顾云庭也要去书院。
所以一家子见过了之后,他们就走了。
留下我跟袁夫人一起用早膳。
袁夫人虽然规矩大了点,可也算和蔼可亲。
她不用我站规矩,也不用我伺候她吃饭,让我吃自己的就成。
我稍稍用了些,不敢放开了吃。
待我停筷,袁夫人笑着问我:「可用好了?」
我乖巧点头,袁夫人吩咐丫鬟们把桌子撤了。
她拉着我的手跟我说私房话。
「云舟书读得多,他常说女子年纪太小不宜生子,恐对身子有碍。
「他昨日没跟你圆房,我是知道的。
「你这孩子乖巧又可爱,我看着都欢喜,云舟肯定也喜欢,等过得两年,娘定给你们办个风风光光的圆房宴。」
这个时候我只要装羞涩就好了,不用多话。
袁夫人说了几句后,便让我回去休息了。
我应了,说定明日再来请安便退下了。
待人走了,袁夫人感叹道:「妹妹到底不如姐姐,这个丫头好是好,可她姐姐才是最配世子的。」
袁夫人身边的嬷嬷安慰:「虽然不是很相配,但世子应当是很喜欢她的,不然怎么会一大早就来这儿先交代一番?唯恐我们觉得她不得丈夫喜欢呢?」
袁夫人摇摇头:「不见得,就算换了个人,他也会来交代的。他这个媳妇说到底是娶给我看的。我这个儿子有时很听话,有时又很犟,我真怕以后……」
说到这,袁夫人叹了口气。
嬷嬷问怎么了,袁夫人却摇头不说了。
14
这一天顾云舟是在晚上回来的。
我那会在吃孜羊肉,吃得正开心,门房突然通报世子来了。
茯苓想撤了桌上的羊肉,怕世子不喜,在他面前吃这些实在不雅。
我急得抱住她:「好茯苓,我不吃他也不会喜欢的,你就让我吃吧!」
这羊肉无论是在孙家还是在苏家,都很少吃得到。
今日茯苓去了大厨房,才知道顾家每年春天都会去边疆买羊回来在庄子上养着。
难得顾家有,我可不得吃个畅快吗?
就这么拉拉扯扯中,顾云舟进来了。
我看到他立马站起身,低眉顺眼地跟他问安。
顾云舟笑:「大老远就闻到羊肉味了,许久没吃了,今日托夫人的福,正好解解馋。」
听他这么善解人意,我就不装了,让茯苓再去拿双碗筷来。
等候的期间,远黛奉了茶来。
自从早上她送了点心来,就一直候在我的院子里。
一开始看她跟座门神似的站在一边,我还觉得奇怪。
「远黛,你不用回世子那吗?」
这侯府的院子分了前院和后院,前院就是爷们办公的地方,后院是女眷住的地方。
以前顾云舟没娶妻,后院就空着。
远黛是顾云舟的丫鬟,她之前一直是在前院伺候的。
远黛道:「世子让我就听夫人吩咐,以后就留在慕山居了。」
我微微有些惊讶,但也没多问,让茯苓去给她安排个房间住。
她只要不碍我的事,我都无所谓。
顾云舟没有食不言寝不语的规矩。
他边吃边跟我说边疆的风土人情、文人轶事。
我听得津津有味,不知不觉中就把这一顿全羊宴吃完了。
自从重生后,我吃东西就有些没数,吃起来不管不顾的。
平时茯苓会劝着些,估摸着我快吃饱了就让小丫鬟们把吃食撤了。
今晚因为世子在,她眼睁睁地看着我越吃越多,几番欲言又止。
待我举起筷子想夹起盘里最后一块羊肉时,我猝不及防地打了一个饱嗝。
15
远黛适时端来了山楂茶。
我尴尬地放下筷子,接过茶杯喝了一口。
待散了脸上的热意,才找补道:「听着世子说得趣事,我竟胃口大开了,一不小心就吃多了。」
顾云舟哈哈一笑:「是为夫的错,现在就带夫人去散步消消食。」
说着就牵着我往院子外走。
白天去主院请安的时候我就发现了。
这顾家有一个很大的花园,现在是春末,整个花园绿意葱葱的,白日看十分好看。
这会去却有些凉了。
好在羊肉吃多了,内里正热着,我也没感觉到凉。
就是晚上黑灯瞎火的,没什么好看的。
逛了两刻钟左右,顾云舟看出我兴致不高,便带着我回来了。
回到慕山居后,又是喝茶。
待一杯山楂茶都喝完了,看顾云舟还没提要走的样子,我有些坐立不安。
暗示道:「夜深了……」
顾云舟恍然:「是该歇息了,远黛,备水。」
远黛领命去了。
我呆呆地看着顾云舟:「你不去前院吗?」
顾云舟看着我笑:「成亲了自然要住后院,你不会以为昨日我也宿在前院吧?」
我转头看向茯苓,她冲我点点头。
我脸又红了,这个茯苓,怎么不提醒我一声?
16
这一晚知道床上多了一个人,我有些拘谨。
一时害怕自己会磨牙,一时又担心自己说梦话,最后也不知道怎么睡着的。
可能前一晚上没睡好,第二天我早早就醒了。
比我醒得更早的是顾云舟,他衣裳整齐,正坐在窗户边看书。
注意到我醒了,他过来替我挑起床帘,笑着问我:「夫人昨日没睡好?」
我不好意思说床上多了个人不习惯,于是撒谎道:「没有啊,睡得挺好的。」
顾云舟突然俯身,仔仔细细地看了我一眼。
嘴里揶揄道:「如果睡得好,怎么没见你打呼?前晚你就打了。」
我脸一红,结结巴巴地解释:「我不是每日都会打的,只有累狠了才会,是不是吵着你了?」
顾云舟笑:「没有,还挺好听的。」
让他想到了三妹养的那只梨花白。
那只猫每日不是吃就是睡,被养得白白胖胖的,还不怕人。
每每吃饱了,就往墙上一躺,从三妹院子路过时,总能听到它的呼噜声。
白日里看她,竟也同那猫儿一样,白白嫩嫩的,样子喜人。
他听说苏家二女只知吃喝玩乐,原来传言不无道理。
正因如此,他才会特地先起床去母亲院子解释了一二。
他觉得正好,就怕母亲会不满。
17
听到顾云舟这么说。
我脸更红了,他真是个好人,怕我难堪,特意这么说。
顾云舟看我想钻回被子里,忙把我拉住:「好了,不笑你了,我们该起了,母亲恐怕已经在等着了。」
说罢就去唤丫鬟进来。
待我梳妆好,我们便携手去了主院。
今日是回门日,回门礼袁夫人早早就安排好了。
我们陪袁夫人用完早膳后,她把回门礼摆在大堂,跟我们细说什么礼是给谁的。
待我们记住了,才放我们离开。
到苏家时,阿姐和孙武已经到了。
我们互相见了礼,闲聊了片刻后,孙武和顾云舟跟着阿爹去了书房。
我和阿姐跟着阿娘去了后院。
阿娘看我规规矩矩地,行事未出错,便没有训我。
只让我恪守大家妇人的本分,???莫要贪吃贪睡,孝悌为本,早日为顾家开枝散叶。
我一一点头,乖得不得了。
待说无可说了,她才拉着阿姐的手对她嘘寒问暖,问孙家对她可好,可要让阿爹敲打敲打。
阿姐羞红着脸说孙家很好,没有不满。
聊了不到一刻钟,管家便来了。
阿娘要去布宴,我便跟着阿姐去了她的院子。
阿姐把人都支开了,她拉着我的手上下打量。
「那顾云舟没欺负你吧?你们圆房没有?」
我老实摇头:「没有人欺负我,也没圆房。」
想了想又解释了一句:「世子说是因为我年纪小,怕我生子伤身体。」
阿姐嗤笑一声,眼里是对顾家的不屑和怒意:「当初也是这般同我说的,可之后一直没圆房,让我守了一辈子的活寡!」
今日是个开心的日子,我不想阿姐又不高兴,于是岔开话题,问她:「你呢,孙武待你可好?」
阿姐立时一脸的娇羞:「嗯,他待我极好。」
我笑:「那就好!」
阿姐又有些不好意思了:「妹妹,你会不会怪姐姐抢了你的姻缘?」
我摇头:「不会啊,换嫁是我们商量好的,没有谁抢谁的。阿姐你过得开心,我也开心。」
阿姐感动地抱住我:「好玉柳,以前怎么没发现你这么善解人意呢。」
我也很感动,重生真好,上辈子我跟阿姐就没这般亲近。
18
此次回门宴,也算是其乐融融。
阿娘念着我身份不一样了,没当着客人的面数落我。
虽然我好几次看到她眼睛瞪过来了。
待午膳用完,众人围在一起喝茶,我边上没有什么吃的了,阿娘才不再瞪我。
顾家讲究些,在日落前先提了告辞。
阿姐送我出门时,偷偷对我道:「以后如果那姓顾的欺负你,你就来找我。以前他们是夫君是婆母,我被压着,现在我是妻姐,是客人,必能帮你出气。」
我笑着应了。
马车上,顾云舟问我阿姐同我说了什么,让我这么开心。
我自然不能说实话,于是道:「见到我阿姐了,我自然开心。」
顾云舟道:「那我让你更开心点。」
我正疑惑,就见他掀起了车帘,唤了声停车。
待车停下后,他牵着我下车了。
我们下车的地方正好是闹市区,他让车夫和陪同的下人们先回府。
之后便拉着我进了一家临江的酒楼。
此时天还未完全黑,江面上隐隐约约有好些船只。
偶尔还传来丝竹声。
我扑在窗前,想分辨每条船,可天色昏暗,只能囫囵看个大概。
顾云舟道:「等天黑后,每条船都亮灯了,那才好看。」
我点点头,收回身子,认真听顾云舟说话。
顾云舟在点菜,他连单子都没看就直接报的菜名,显然来过多次了。
不过一刻钟菜便上齐了,有鱼有鸭,色香味俱全。
我吃得很开心。
待我吃了个七分饱时,顾云舟让我看看窗外。
此时天已经黑了,江面上一片灯火通明,好漂亮!
19
欣赏了一会儿江景后,顾云舟提议带我去逛逛夜市。
我答应了,任他牵着我离开。
路上叫卖声不绝于耳,甚至还有卖艺表演,我看得目不转睛。
顾云舟怕人太多弄丢我,一直死死抓着我的手。
待察觉到我逛累了,便带我到路边的茶馆歇脚。
他看我兴奋得脸色通红,笑着问我:「第一次逛这京都的夜市吗?」
我点点头:「以前我娘不许我晚上出门。」
本来阿娘对我和阿姐是一视同仁的,在十岁之前,我和阿姐都被管着不许轻易出门。
在十岁之后,阿姐在学馆认识了新朋友,有男有女,他们经常约着出门。
阿娘一开始也不许,可看阿姐的新朋友身份贵重,便答应了。
只有我笨,没交到有身份的朋友,便一直被关在家里。
只有偶尔的宴请可以跟着阿娘出门。
顾云舟沉吟片刻,小心地问我:「如果,如果将来我们可以离开京都,去看到不同的风景,见到不同的人,但是也许你会吃不好睡不好,你还会开心吗?」
这个问题难倒了我,出门固然开心,可吃不好睡不好也实在愁人。
想了片刻后,我诚实地摇摇头。
顾云舟叹息一声:「好???吧。」
他看起来很失落,可没法子,这辈子我实在不想吃苦了。
20
自那日后,顾云舟便没再提离开京都的事。
3 个月后,孙家传来消息,阿姐小产了。
我有些着急,当天就去了孙家。
到了我才发现,孙家跟原先不一样了。
花园里光秃秃的,孙母种的那些菜都被拔了。
空气里那股难闻的味道也散了。
我先去了孙母的院子拜访她。
在成亲前,我和孙母是见过的。
她看到我后很是欣喜,对我嘘寒问暖,问我过得好不好。
上辈子我们就很亲近,她不是我娘却胜似亲娘。
今日见了她,我也很欢喜。
我笑着同她说我一切都好,又呈上了给她准备的礼物。
孙母更开心了,可欣喜了片刻后又拉着我的手,欲言又止。
最后叹了口气,对我道:「去看看你阿姐吧。」
我点头,但没有立即走。
我小心地说道:「婶婶,我阿姐比我聪明,也比我漂亮,在家里从来都是受宠的,她行事有自己的主张,绝无坏心的。」
孙母勉强笑笑:「婶婶知道的,你快去吧。」
我点点头,跟着丫鬟去了阿姐的院子。
21
见到阿姐后我才发现,她看起来并不难过。
我问她怎么就小产了,阿姐羞涩一笑:「还不是他。」
她嘴上是嗔怪,脸上的羞涩和欢喜却遮挡不住,我明白了,便没再问了。
阿姐转而问我最近怎么样了,我说还是老样子。
她又问我:「你家的那个丫鬟怎么样了,你可有寻个错处赶走?」
我知道她问的是远黛,便道:「远黛并未犯错,只要她安分守己……」
阿姐急了,她打断我:「她不是个安分的,以后定会爬床背主,妹妹你听我一句劝,趁早寻个由头把她除了。」
我有些不安,此刻的阿姐让我感觉很不一样。
「可是阿姐,茯苓打听到远黛有未婚夫的,等过个几年她就出府成婚了,不需要我……」
阿姐打断我:「她是有未婚夫,可在当年,她的未婚夫手脚不干净,偷了府里的物件。」
「一个马夫而已,打死就打死了,可顾云舟竟然为此罚我,把我的脸面往地上踩。」
「定是远黛这个贱人教唆的!后来她更是恩将仇报,爬了世子的床!」
「你说,这样一个人,如何能留?!」
阿姐提起上辈子受的委屈,脸色微微狰狞。
我想说既然世子不举,那爬床???就不是真的,也许是有什么误会。
可阿姐红着眼睛瞪着我,好似我不处理远黛,就是她的仇人。
我心里慌张,怕她气出毛病来,做小月子最忌讳生气了。
我忙安抚她,说回去了定把远黛赶走。
好说歹说,终于平复了她的情绪。
22
回到家后,我心里忧愁,不知道该拿远黛怎么办。
顾云舟看到我这般,还以为阿姐身体不好,问我要不要请个太医去孙府看看。
我摇摇头:「不是阿姐的事。」
其实远黛差不多也到年纪了,如果要顾云舟放她离开,只是一句话的事。
我平日里看,顾云舟对远黛也没有多看重。
可我此时说了,倒显得我爱拈酸吃醋了。
我这边在犹豫不决,那边阿姐派人来问了。
我没法子,当晚就问了顾云舟:「远黛已经到年纪了,能否放她出去成婚?」
顾云舟有些惊讶:「可以是可以,你这几天想的就是这件事吗?」
我不好意思地点点头。
顾云舟笑叹:「我还当你遇到什么天大的难事了,原来只是如此。我们夫妻一体,以后有什么话,你都可以同我说。」
我点头应了。
这晚顾云舟心情不错,他拉着我给我读游记,闹到很晚才睡。
导致我第二日起晚了。
待我洗漱好,茯苓说远黛在外面等着了。
我唤远黛进来。
她提了个小包袱,是来跟我道别的。
她谢我跟顾云舟说情,让她早日跟心上人成婚。
话说得豁达,可失去了顾府的好差事,如何能真的高兴啊。
我看她笑得勉强,心里也难受,特让茯苓给了她二十两银子,当是我给的嫁妆了。
待远黛离开后,我派茯苓去了孙府,把这事告诉了阿姐。
阿姐满意了,我才终于放下心来。
23
之后的日子,平静如水,转眼间,我和阿姐出嫁就一年了。
孙家递来消息,阿姐又怀上了。
这是件大好事,可不过三天时间,阿姐便被气回了娘家。
阿娘递信过来,让我回娘家一趟。
我觉得莫名,孙家是很重视孩子的,阿姐怀孕了,孙家母子高兴还来不及,怎么会给她气受?
到了苏家后,我才知道原委。
原来自打阿姐怀上之后,孙母就一直管着阿姐,还逼着阿姐吃一些她不喜欢吃的。
阿姐实在烦了,跟孙母顶嘴了,结果惹来孙武的不满。
孙武说了阿姐几句,阿姐气不过,就回了娘家。
阿娘叫我回来,是因为孙母和孙武来接阿姐了。
孙武被小弟打了出去,可孙母是长辈,无人敢动。
她赖在家里不走,想跟阿姐赔礼道歉,再把她接回家。
阿姐不愿见她,阿娘向来瞧不起孙家,也不耐烦应酬孙母。
便把我叫来了。
阿娘说:「她向来喜欢你,你快去跟她说说,让她以后别管你阿姐,她大字不识一个,懂什么?」
孙母和阿姐闹了矛盾,我也着急。
听了阿娘的吩咐,我忙不迭地去了正厅。
我进去一瞧,孙母正坐在椅子上,神情不安,桌上连杯茶都没有。
身边也只有一个神情瑟缩的丫鬟伺候着。
这个丫鬟我见过,是日常跟在孙母身边的。
孙母看到我,如同看到了救星:「二姑娘……」
我忙迎上去,握住她的手,把她带回座位。
又唤来丫鬟,让她们上茶。
24
丫鬟们进进出出,又是看茶,又是端来了点心。
待人都走了,孙母拉着我的手诉苦:「我这也是为了她好,她不多吃点,肚里的娃娃怎么养得好?
「当年我怀阿武的时候,家里穷,阿武他爹又只是个挑夫,家里人多用钱也多。
「婆婆疼幼子幼媳,他们花着阿武他爹挣来的血汗钱,偏让我吃糠咽菜。
「我气不过,去抢去偷,也要把婆母藏的好东西弄来吃到肚子里。
「多亏我当时豁出去了,你瞧阿武现在长得多好,还当了大将军呢!
「我不是个恶婆婆,我是怕她不懂,才说得多了些。」
孙母说到最后,眼睛都红了。
上辈子我怀胎后,孙母也是这么劝我,我自己爱吃,有了她的支持更是敞开了肚皮吃。
后来孩子生出来了,的确个个壮实,就是苦了我,不过四旬的年纪,身子就垮了。
以前我不懂,可现在听顾云舟说得多了,便知晓事了。
我劝孙母:「婶婶,您说的有道理,可阿姐不愿吃,也有她的考量。」
孙母想反驳,我忙拉拉她,示意她先听我说。
「我家夫君爱看书,他博览群书,知晓好多事。
「前几日,他翻到一本医书,书上说女子在怀胎期间如果吃了太多大补之物,容易导致娃娃过大,不易生下来。」
孙母反驳道:「可我当年……」
孙武现在是我姐夫,我实在不方便听他当年是如何出生的。
我忙打断孙母的话:「您当年或许是比妯娌吃得多,可是那时家里穷苦,再好的东西能有多好呢?想必也只是多了点油水罢了,不比现在,姐夫出息了,家里富裕了,能吃得更好。您以前看着吃得多,可跟现在比,肯定是少了。」
孙母低头沉思:「是,乡下的好东西,其实也就是几个鸡蛋,几块猪肥肉。」
我见她听进去了,心里松了口气,又继续道:「而且,我看书上说,有些妇人怀孩子的时候,吃太多补品,容易生出痴傻孩子来。」
孙母一惊:「当真?」
我沉重地点点头,压低声音跟她说悄悄话:「城西最大的米铺陈记,他家就有个痴傻儿您知道吧?」
孙母点点头。
我继续道:「我听说啊,他家孙子之所以痴傻,都是因为儿媳在怀胎的时候吃多了补品,陈家老太每天逼着人家吃鸡汤、吃人参燕窝,到最后生出个痴傻儿,老太太的肠子都悔青了。」
孙母骇了一跳,忙不迭地道:「我不逼你阿姐吃就是了,快别说了,听得我心慌。」
我听了忙安抚她:「好好好,我不说了,其实也没那么糟,补品适量吃就好,我阿姐聪明着呢,一定能生出聪明又健康的孩子。」
孙母频频点头。
25
孙母这边劝好了,我又去见阿姐。
阿姐还在气头上,她对我道:「我总算知道你上辈子为何会一直吃了,竟是被逼着吃的,他们孙家欺人太甚!」
我忙摆手:「没人逼我,上辈子是我自己爱吃呢!」
我把孙母说的告诉了阿姐,让她知道孙母是好心办了坏事,现在孙母已经知道错了,等阿姐回去了,定不会多管她了。
可阿姐还是生气,不愿意去见她。
阿娘虽然不喜孙母,但阿姐老呆在娘家对她的名声也不好。
于是也跟着劝。
连一向偏向她的娘亲都来劝她了,阿姐总算愿意服软了。
她由我们陪着一起去了正厅,跟孙母赔了个不是。
阿娘再说句客套话,事情就圆过去了。
阿娘留我和孙母吃晚饭,我们欣然答应。
席间也算宾主尽欢。
待吃完,我想走了。
可阿娘一直拉着阿姐说话,交代孕期事项,我找不到机会提。
还好坐了没一会儿,门房就来报顾云舟来接我了。
我松了口气,站起身去迎接他。
顾云舟进来,跟阿娘客套了几句就带我离开了。
26
在顾云舟带着妹妹离开后,苏玉檀心里酸酸涩涩的。
上辈子,那顾云舟可从没来接过她。
她心里有气,不能朝自己娘亲发,就只能让孙母受着了。
她迟迟不提回孙府,一直赖在自己娘亲身边,跟她说体己话,把孙母晾在一边。
冷眼看着孙母在一旁坐立难安。
直到夜深了,连阿娘都觉得她该回去了,她才不情不愿地跟着孙母回了孙家。
到家后看孙武在家,心里更气了。
「你既然在家为何不来接我?!」
孙武也冤,他今日被苏家小舅子打出府后,就被叫去了宫里,直到天黑了皇上才放人。
一回家就进了书房,哪里有心思去想后宅之事,连孙母不在家都没注意到。
可面对怀孕的妻子,他也只能哄着劝着。
又是赌咒发誓以后再不凶她,又是保证以后绝不纳妾,这才哄得她开颜。
待两人洗漱完,孙武躺到床上,刚舒服地吐出一口气。
苏玉檀突然坐起,居高临下看着他,嘴里问道:「你看我那妹妹如何?」
她妹妹如何?能如何?
他成亲前没看过几眼,成亲后成了他小姨子,更是连看都不敢了,哪里知道她如何?
他答不出这个问题,哄人也哄烦了,于是破罐子破摔,说了实话。
没想到苏玉檀却对这个这个答案十分满意。
她柔柔地趴到孙武怀里:「你一个武夫,没想到还挺懂礼的。」
他叹了口气,心里极累了,嘴上还要哄:「别的配不上你,礼数最起码要知道,不然全京都的男子都要来打我了。」
苏玉檀嗔笑着捶了他一拳:「尽胡说!」
孙武抓住她作怪的手:「好玉檀,不气了,乖。」
苏玉檀被他哄得心情舒畅,哪里还会生气。
她安心地靠在孙武的怀里,听着他的心跳慢慢进入了梦乡。
27
七个月后,阿姐生下了一个健康的男婴。
我十分高兴,立刻就想去看望,顾云舟拦住了我。
「婴儿体弱,还是少接触生人好,你现在去,你阿姐身子还未恢复,恐怕也没精神接待你。」
我觉得他说的有道理,只能按捺住立刻去孙府的想法。
等了一个月,终于到了孙府办满月酒的那天。
一大早的,我就起来了,急不可耐地收拾了要带的礼物。
去主院跟袁夫人说一声后就出门了。
我到时其他客人还没来,只有阿娘在阿姐房里与她说话。
阿娘在,我便规矩了一点。
她嫌我木头桩子似的杵在那里碍眼,便打发我去看小侄子。
小侄子在侧间睡觉,奶娘在看着。
孩子上辈子我生养了许多,年幼时看着也欢喜,可等他们大了就觉得烦了。
我看着襁褓里颜色还未褪的小婴儿,却觉得他跟我生的那几个皮猴不一样,一看就很乖巧。
果然是阿姐生的,看着就招人喜欢,我就很喜欢他。
喜欢到回到家后还在回味他可爱的睡颜。
不仅如此,我还缠着顾云舟,不停跟他讲我那小侄儿如何的可爱,如何的乖巧。
顾云舟刚开始还笑着听我说,等我说了第二十遍时他都无奈了。
他把我圈到怀里,手轻轻放到我脸上。
「乖,不说了,睡觉吧。」
这突如其来的亲密让我浑身僵硬,动也不敢动。
好半天,我才找回自己的声音:「我不说了,你放开我!」
覆在我脸上的手移开了,转而搂住了我的腰。
我想叫他把手拿开,可身旁的人却打起了呼噜!
我分不清他是真睡还是假睡,尝试挣了挣,发现挣不开。
想了想,罢了,反正他不行,抱一抱又生不出娃娃来。
他想抱就抱吧。
28
第二日醒来,顾云舟已经不在了。
茯苓同我说袁夫人派人来过了,让我醒了去她那。
我是做儿媳的,竟然要婆母等?
我心里慌得很,赶紧收拾收拾去了。
到了主院,看袁夫人喜气洋洋的,我松了口气,看来不是什么坏事。
是的,不是什么坏事,不过是我跟顾云舟要圆房了而已。????
袁夫人只是通知我一声就让我下去了。
圆房宴定在了三日后,参宴人员只有我和顾云舟。
我完全不慌,因为我知道顾云舟不行。
可茯苓不知道。
她急得像热锅上的蚂蚁,又要把我们的房间布置成喜房,又要给我洗发保养、沐浴熏香。
待到圆房那日,我觉得自己比院子里的牡丹还香。
顾云舟靠近我都皱了皱鼻子:「你这是用了多少香料?」
「不知道啊,茯苓弄的。」
我打了个哈欠,这几天实在折腾累了。
我按流程同他喝了交杯酒就上床了。
「睡吧,好累。」
顾云舟没说话,过了一会儿,他过来了,开始脱我的衣服。
两年来我对他已经很熟了,现在又困,便没管他。
直到他进来之前,我都以为他不行。
然后,然后我就哭了。
顾云舟以为我是疼哭的,亲了亲我后就继续了。
待完事了,看我还一直在哭,他才知道事情大了。
他着急地问我是不是受伤了,看我不答,就要去请大夫。
我拉住他,哭着问道:「你不是不举吗?」
顾云舟脸一黑:「谁说的!」
29
我不敢说谁说的,便一直哭。
顾云舟开始还生着气,看我哭得可怜,又来哄我。
「夫妻交合再正常不过了,你不用害怕,要疼也就疼这一次,之后就不疼了。」
「今晚是我鲁莽了,应当先问问你的,为夫对不住你,要打要骂都随你,别哭了。」
「乖。」
「求你了。」
这个求字让我一顿,情绪一下就断了。
我费力地睁开红肿的双眼,看到了脸上满是懊悔和心疼的顾云舟。
我想事已至此,也没办法了,房都圆了。
我深吸一口气,跟他说了心里话:「我不想生孩子,我怕疼。」
顾云舟有片刻的茫然,反应了一会儿,他才道:「原来你不想生啊,昨日看你那么喜欢你那小侄儿,还以为你也想要。」
他这意思是我的错了?我扁扁嘴,又想哭了。
顾云舟忙跟我道歉:「别哭别哭,是我说错话了!你不想生,也有法子,我吃药便是了!」
我不信:「你胡说,只听说过妇人喝的避子汤,从没听说有男子喝的。」
「有啊,书中就有。甚至还有让男人生子的法子呢!」
顾云舟跟我讲他看过的医书。
他记性很好,不仅能背出药方,对医书里记载的一些疑难杂症也如数家珍。
我听得津津有味,渐渐忘记了伤心。
连什么时候睡着了都不知道。
30
第二日一早,我催顾云舟去买药。
「你快去!你喝了我就不害怕了。」
顾云舟没有立时去,他扶着我的肩膀,说道:「其实,昨晚是哄你的。」
我大惊失色:「什么?没有那种药吗?」
他严肃地摇摇头:「不,我是说你不生孩子一事,我是世子,府里一定会要你给我生一个嫡长子出来。」
我很为难:「可我不想生……」
顾云舟叹了口气:「如果你不生,我是能接受,可是这个世子之位恐怕就要让给二弟了。」
想起上辈子他的确把爵位让给了顾云庭,我试探道:「那你就把爵位让给二弟?」
顾云舟眼睛一亮:「我早有此想法,这京都实在无趣,等我卸了这世子之位,我们就去游山玩水。」
他又说哪里有好山好水,哪里的少年郎英气,哪里的姑娘好看,哪里的美食好吃。
我听得心驰神往。
可我还记得他两年前说过的话,问他:「会吃不好睡不好吗?」
顾云舟摇头:「我们多带点银两,多带些人就行了。」
我松了口气:「好!我跟你走!」
顾云舟很高兴,终于起身去买药了。
药买回来就交给了厨房,待煎好了就送了来,我亲眼看着他喝下,才放心下来。
到了晚上,公爹下值了,顾云舟便去找他,要辞了世子之位。
事情可能进展得不顺利,因为他当晚没回来。
听下人说,他被罚了。
我在院子里很焦急,想去求情,却被袁夫人派人拦住了。
袁夫人就交代了一句:「爷们的事,让他们自己处理。」
我只能按捺住性子,焦急地在慕山居等着。
好在三日后,顾云舟回来了。
事情成了。
第二日,公爹和世子一齐进了宫,他们回来后,宫里就赐了圣旨。
从此顾云舟就不是世子了。
我们自那日起就在着手准备出远门的事宜了。
筹备了近三个月,才把事情安排妥当了。
可在出发的前五日,我却被诊出有孕了!
31
我大骂顾云舟是骗子,心里特别难受。
顾云舟也气恼,他没想到书里说的是假话。
可孩子已经怀了,没法子,只能生了。
可我怕他自己跑去江南,不带我。
顾云舟忙安慰我:「乖柳儿,我怎么会丢下你?既然怀了,就生下来,我们等孩子出生了,带着孩子走。」
我勉强信了,可还是爱缠着他,他去哪我都要跟着。
得知我怀孕了,阿姐特意来看我。
她起先有些怀疑,得知我真的怀了,她咬牙切齿道:「原来他不是不举,是不愿碰我啊!」
我有些害怕这样的阿姐,以前我就想过,其实伤她最深的是顾云舟,可她偏偏容不下远黛。
她到底是恨远黛,还是恨顾云舟。
现在看着她阴冷的表情,我明白了,她还爱着顾云舟,所以恨所有得到过他青睐的人。
现在,她也开始恨我了。
我心里有些难过,阿姐待我,和我待阿姐,到底是不一样的。
32
或许是看我表情不对,阿姐猜到自己露了心底的想法,跟我说了几句话就离开了。
再见她,已经是八个月后了。
33
怀胎十月,我生了个女娃娃。
这次我没敢多吃,比照平时吃的还少,是以生得还算顺利,没让我受太多罪。
第一次生女儿,我十分稀罕。
第一次见这么小,这么乖的娃娃。
顾云舟也很喜欢她,他现在无官职,整日里围着我们转,我都有些烦了。
坐月子一个月后,我身体大好,顾云舟开始着手办满月酒。
阿姐就是满月酒那天来的。
八个月的时间,阿姐估计想通了,她对我又热络起来。
她和我当年一样,一大早过来,又最晚告辞,期间没有任何不对劲的地方。
以至于当茯苓跑来跟我说阿姐抓了远黛的夫婿时,我还不怎么相信。
直到远黛求到了我面前。
34
远黛说阿姐今日在宴会上看到她了,那会儿眼神就不对了。
我心里暗悔,就在上个月,远黛的孩子大了,有婆母带着,她便来求个差事。
我想着阿姐大概忘了她了,就同意了。
哪知道阿姐今日会刚好碰到他们夫妻俩?
我紧赶慢赶,总算看到了阿姐一行人。
阿姐是在巷口抓住车夫的,离得不远。
我带着人赶到时,阿姐带着的人正压着那车夫。
她居高临下地站在他面前,斥责他不该冲撞了她的马车。
「大胆刁民,还说你不是故意的!我怀着胎,你这一撞是想让我们孙家一尸两命吗?」
远黛忙向我解释:「我明天休沐,晚上要回家的,王兴就在巷口等我,他没驾车,如何能冲撞孙家夫人的车架?」
我点点头,高声喊道:「阿姐!」
阿姐抬起头,她看到我们露出一个很恶意的笑,不知是对我,还是远黛。
「妹妹,我就说,这车夫手脚不干净吧。」
「阿姐,想必是有误会!」
阿姐眼睛一厉:「你不信我?罢了,这也是为你好!」
说罢,她就命令身边的侍卫动手。
手起刀落,跪在地上的王兴的头瞬间就被砍下来了。
鲜血溅到了阿姐的脸上,她眼也不眨,活似修罗。
嘴里还在念叨着:「妹妹,我这是为你好!」
我被那扑面而来的血腥吓破了胆,直接晕了过去。
这一晕就是三天。
这三天来,我一直困在梦里。
一会儿是梦到前世生儿子难产,一会儿是阿姐举着大刀要砍死我。
「凭什么?!凭什么他要跟你圆房,凭什么你能得到他?你该死!该死!」
我疯狂躲避,可无论我躲到哪里,阿姐都能找到我。
我跑呀跑,直到听到一声婴儿啼哭。
是我的乖女儿!
我朝啼哭声的方向跑去,不一会儿就扑到一个人的怀里。
抬头一看是顾云舟,然后我就醒了。
35
醒来后我只觉得浑身酸软。
顾云舟正抱着我给我喂药,他看我醒了忙把药放下。
「玉柳,你总算醒了!我都要吓死了!」
我吐了吐舌头:「什么药,这么苦。」
顾云舟又给我喂水,让我冲冲苦味。
待我缓过来了,又喂我喝了一些米粥。
我喝了小半碗就喝不下了,顾云舟便不再喂了。
他怕我多想,又把娇娇抱来了。
娇娇就是我们给女儿取的小名。
娇娇还在睡觉,好像张开了一些。
看了一会,我便让奶娘抱走了。
我问顾云舟:「远黛呢?」
他叹了口气:「远黛一家子,我本来都派人看顾起来了,就怕他们做傻事。没想到远黛胆子那么大,她通过院子里的大树爬出去了,然后去敲了登闻鼓,要告苏玉檀草菅人命。」
他说到这顿了顿,我忙追着问:「然后呢?」
顾云舟似有不忍,像是怕吓到我,轻声道:「远黛她……当天晚上就病死在牢房了。第二天尸身被扔到了乱葬岗。」
因为远黛和王兴的卖身契,在三年前我们放远黛出府时便还给他们了。
后来远黛回府做事,也只是雇佣而已,不是签的死契。
所以她和王兴算是普通百姓。
是以他们背后无人,是以他们被人私下处置了,顾家也无权过问。
我愣愣地看着顾云舟,想哭又想笑:「原来在他们眼里,人命竟如草芥。」
36
这事闹得很大,虽然远黛对外说是病死的,可苏玉檀当街杀了人也是事实。
是以不少言官就这事攻击孙武,可到底死的不是什么重要的人。
再加上孙武正受皇上重用,此事必然会不了了之。
自我醒来后,就一直称病躲在家里,所有的宴请都不去了。
我没想到,阿娘会主动来看我。
可她不是来探病的,她想让我出门去,为阿姐正一正名。
京都妇人们的嘴也是毒刀子,经过此事,阿姐的名声彻底坏了。
「不用你做什么,你只要说说那远黛,在府里时就是个偷奸耍滑的、不安分的,那王兴也是个手脚不干净的就行。」
我拒绝了,阿娘就骂我:「狼心狗肺的东西,你阿姐对你那么好,你就这么报答她的?别忘了,顾家的好日子可是你阿姐让给你的!」
她骂得有些大声,在堂外候着的丫鬟们都进来了。
茯苓护在我身前,请我阿娘出去。
阿娘想强行把我拽走,丫鬟们一拥而上,纷纷抓着她往外拉。
阿娘走了,阿姐又来了。
她哭哭啼啼地,好似受了天大的委屈:「你要为了一个丫鬟跟我闹吗?我们才是一家人,她只是个丫鬟!我这都是为了你好啊!」
我忍不住跟她呛声:「你自己说,究竟是为了我,还是为了你自己的私欲?你今天杀了一个马夫,明天是不是要杀我了,你那天不就是杀给我看的吗?」
阿姐听我这样说,彻底不装了:「一个马夫,死了就死了,值得你对我大呼小叫?马夫是我杀的没错,可害死远黛的可不是我。如果我们没换嫁,就算我打死了她未婚夫,她要报复我最多就爬了顾云舟的床。所以远黛的死,你以为你脱得了干系吗?」
她想拉我下水,可我早看透了她:「如果我们换嫁,你只??1会在看到远黛的第一眼,就要她的命!」
阿姐还想再说,可此时出了门的顾云舟恰好回来了。
他看我们姐妹剑拔弩张,立即赶客:「孙夫人,内子身子不适,还请您先回吧,等她身子好了,再去拜访你。」
不知道阿姐怎么想的,她看到顾云舟,立马又跟我装起了好姐妹。
可顾云舟不吃那一套,在她走后就吩咐门房不许她再上门。
多亏了有他在,在这日之后,直到离开京都,我都没再见到阿姐或者阿娘了。
在姣姣半岁时,我们终于可以出远门了。
37
我们选的第一个地方是泸州。
那边温度适宜,风景好,人文也不错,是个繁华地方。
在那待个一年半载必定舒服得很。
我们到了后,发现果真如此。
这里不仅风景宜人,连吃食也很有讲究。
来到泸州的第一天,顾云舟就带我去了这里最有名的酒楼。
待吃饱喝足后,又租赁了一个合适的院子。
我们一家三口,并若干随从,就在这里住下了。
住了两年后,顾云舟说想去徐州看看,我们便又出发了。
在徐州住了几年后,又说想去北方看看。
这会姣姣已经八岁了,长久在路上行走也不怕她受不住了。
我们便一路行一路游玩。
等收到官方发来的讣告时,距离阿姐过世已经过了一个月了。
38
有那么一刻,我在想我们早死的命运是不是不可改变。
也许阿姐走了后,就到我了。
顾云舟看我精神不振,知道我在为阿姐的过世神伤。
他拿出一叠信:「这些信是这些年陆陆续续收到的,是你阿姐寄来的。你看看,她有没有给你留什么话。」
我没有怪他,我知道他藏我的信,是为我好。
就算当时我看到了信,在那几年里,我恐怕也不想打开。
我接过信,一封封看起来,从那一封一封信里,我大致拼凑出了阿姐死亡前发生了什么。
开头几封,是阿姐的求和信,里头尽是些花言巧语,我匆匆略过。
看到第六封,阿姐在信中问我,可记得孙武的远房表妹李佳,她因为家人过世了,住到了孙家。
她觉得李佳看孙武眼神不对劲,问我上辈子这个李佳可有来过。
我想了想,李佳表妹,我是记得的。
她当年在孙家住了两年,等十八岁了,孙母就做主把她许了清白人家了。
可在阿?ū??姐寄来的第七封信写到,她觉得李佳对孙武有意,也见不得李佳和孙母亲近, 于是逼迫孙武把人送走。
孙武念着她怀着孩子,便把李佳送走了。
她在信中得意洋洋地跟我炫耀, 告诉我,遇到不安分的人,出手就是要快。
写第八封时, 阿姐已经生完第三个孩子了,又是男孩, 她很高兴。
第九封信,她抛下孩子, 跟踪孙母,找到了被孙武藏在宅子里的李佳。
她恨孙武食言, 为了报复他, 趁着夜黑,一把火烧了那宅子, 一尸两命。
她做事毫不遮掩,她要告诉孙武, 这就是背叛她的下场。
孙武恨她狠毒, 直接大义灭亲,报官了。
阿娘从牢里把她带回家,可她名声都毁了,父亲和小弟都不待见她。
既然这辈子已经这样了,那她还不如早点脱身,再重生一次。
于是她选择了自尽。
自尽前,她特意嘱咐了阿娘, 一定要为她设一盏长明灯。
信的最后, 她跟我说, 下辈子见。
「妹妹, 下辈子,姐姐就不跟你换了。」
39
看过阿姐的信后, 我开始频繁地做噩梦。
顾云舟忍了几日,看我一直不好,便去翻那些信件。
想知道阿姐同我说了什么,把我吓成这副模样。
他拿着最后一封信问我,重生是什么意思。
我一五一十地告诉了他我和阿姐重生的事, 也不管他信不信, 絮絮叨叨地说了一堆。
到了最后就开始说遗言了,如果长明灯真的有用, 也许五年后我就要死了。
顾云舟很生气:「你就这么轻易地放弃这辈子?放弃我和姣姣了?那?明灯会害死你, 我就把它摔了!如果最后你还是重生了, 那你记得下辈子把我抢过去就是了!」
我含泪看着他:「我不如阿姐聪明,不一定抢得过……」
顾云舟恨恨道:「那就硬抢,去偷去抢都要把我抢到手!我顾云舟不接受其他妻子!你记住了吗?」
第一次?他这样, 我有些发蒙,喃喃道:「记住了。」
顾云舟满意了,他调整了路线,北方不去了, 先回京都。
他说他要亲手砸了那盏?明灯, 连神隐寺也烧了!
我心里安定了,顾云舟比我懂得多, 他说砸灯有用,就一定有用。
就算无用,这辈子也值了!
(全文完)