室友偷偷用我的照片网恋。
她一直沉迷其中。
直到对面发来照片。
照片里的男人帅到不真实。
她瞬间下头,以为对面也是骗子。
她扯了个谎,让我去代替她见面。
【哈哈哈哈,这个时候女主还以为男主是骗子。】
【结果男主不仅是京圈富少,还是学霸。】
我拒绝的话到了嘴边又转了个弯。
「好啊,我帮你。」
1
【女鹅好可爱啊,性格也是小太阳。】
【不知道为什么还会容貌焦虑,用女配的照片网恋。男主根本就不是那种看脸的人。】
看到弹幕时我还以为自己出现了幻觉。
直到我偷偷???掐了掐自己的手心。
反应过来,这一切都不是幻觉。
室友林芝芋还在求我帮忙。
「答应还是不答应你说句话啊?」
我回过神。
「你要我见的人是你表哥对吗?」
林芝芋眼底闪过心虚,强撑着点头。
「是啊,要不是我那天有事我就自己去了。」
【哈哈哈哈哈,女主这个时候还以为男主是照骗呢。】
我心底一阵冷笑,以为对方是照骗所以就骗我去见面。
如果对方是坏人呢?
蠢和坏有时候都不知道哪个的杀伤力更大。
【女配为什么整天阴着张脸,女主和她说话她也不搭理。】
【仗着自己好看不知道在装什么。】
「乔乔??ū?」
我依旧冷着一张脸。
刚想拒绝又看到了新的弹幕。
【女配拒绝了女鹅,然后女鹅只能把男主晾在那里。】
【哈哈哈,男主有点惨。】
【没事的,后面会有追夫火葬场的。】
【谁能想到男主这样的人会去网恋,不仅是京城富少,还是一个大学霸,长得还帅出天际,关键人品也没得说。】
看到最后一段文字我扯出一抹笑容。
「好啊,你把地址发给我,我帮你。」
2
下班的时候学校已经关门了。
我骑了十几公里回城郊。
城郊晚上没有灯。
我借着月光和手电筒摸索着前行。
这一片密密麻麻的房子里住了各式各样、形形色色的人。
住最外边的是对小夫妻。
三天一小吵,七天一大吵。
再往里走一点是市场里卖鸡鸭的。
地上倒的都是血水,还有难以形容的气味。
我小心翼翼地踮起脚,避免弄脏鞋子。
又一盆血水倒了出来。
我想躲但是来不及。
刚洗的白鞋又被弄脏了。
我皱着眉头看过去,大妈手里拎着盆。
嘴里嘟囔了一句矫情什么,有本事别住这。
家里漆黑一片,不用想我都知道,爸又在哪个地方打牌。
洗完澡我坐在镜子前。
里面的人麻木着一张脸。
我扯出笑。
感觉不太对,想着林芝芋什么都不用考虑的样子。
又重新扬起笑脸。
这次对了。
我躺在床上还是睡不着。
想着明天要去见弹幕口中的男主。
我又爬起来把鞋子洗了洗。
只要外面是干的看不出来就好。
3
那些弹幕并不是时时刻刻都会出现在我面前。
只有靠近男主和女主的时候才会出现。
我特意提前了一个小时到达约定的地方。
没想到路津年已经等在那里了。
我隔着窗户看了他好几眼。
秋日暖阳将他的脸照得白皙,像质地上乘的白玉。
透着温润的光泽。
无端让人想把玩在手里摩挲。
我没有进去,背对着路津年坐在外面的椅子上。
眼前的弹幕不断在刷屏。
【我靠,女配真来见面了。】
【她想干嘛????!!!】
【不行啊,男主本来就以为女鹅长女配那样,肯定会误会的。】
【这段剧情应该是后期男女主已经互通心意了之后再出现的啊。】
……
我没管弹幕上的话,这些还不至于影响我。
既然已经做出了选择,并付出了行动。
我就准备好接受接下来的负面情绪和坏处。
我专注地提取我需要的信息。
林芝芋和路津年认识半年了。
他们是在一个制图网站上认识的。
我还记得当时制图缺模型。
我们宿舍是一个小组,看林芝芋闲着,我就让她去找模型。
找到之后她就说认识了一个网友。
一直抱着手机和人聊天。
现在想来,她当时认识的人就是路津年。
对他们之间的事有个大概了解之后,我推门走了进去。
我刚走进两步,路津年就福灵心至地抬起了头。
他视线紧紧跟随着我。
眼睛一瞬也不曾眨过。
直到我坐下,他才回过神。
慌乱地道歉,借喝水掩饰尴尬。
他低头时,我瞟到他的脖子后红了一片。
就连耳朵上也染上了一抹绯色。
【我靠,男主这是一见钟情了吗?那女主怎么办?」
4
我一直没有说话。
我不知道他们之间是怎么互相称呼的。
如果贸然开口,很有可能会露馅。
沉默的时间太久。
路津年先开口了。
「你过来是不是很远,小……芋。」
这是林芝芋的网名。
想来林芝芋也不会把自己的真名告诉他。
毕竟她用的是我的照片。
我伸出手,对着路津年自我介绍。
「乔与,我的真名。」
路津年教养良好,只用指尖和我虚握了下。
「路津年,朋友们都叫我津年。」
「津年……」
我默默重复了一遍。
没发现路津年在紧张地悄悄咽口水。
【呃……男主这样子好没出息啊,他不是几万人的大场面都不会紧张的吗?】
【书里他见到女主的时候也没有紧张成这样啊!】
……
我低头喝个水的功夫,弹幕又吵起来了。
【男主这个反应只是以为女配是女鹅罢了。】
【现在只是第一次见面,男主是很聪明的,他早晚会发现不对。】
【到时候女主就惨了。】
我默默捏紧拳头。
不可否认,弹幕说得对。
是谎言就会有被戳穿的一天。
我其实自己也不知道我将来会面对什么样的结局。
我忍不住自嘲。
我真不愧是我爸的亲生女儿,一样都是被欲望奴役的赌徒。
路津年发现了我情绪不太对。
「小芋,你怎么了?」
我还是低着头,掩住眼里的真实情绪。
「我其实并不像手机里那么开朗,你会不会讨厌我?」
路津年沉默了一会。
难道这么快就发现问题了吗?
我忐忑地抬起头。
对上了路津年认真的眼神。
「我看过你的平时作业,你画的图,你的设计,你的字迹……」
「如果我说现在的你反而是我期待中的样子……」
「你会觉得我三心二意吗?」
我因为打工经常晚回宿舍,晚上有时还会熬夜学习。
所以平时作业这些东西我弄完都会发在群里,让她们有需要自取。
我猜路津年口中那些应该都出自我手。
所以我没有什么心理负担地应下了。
「当然不会,我很高兴你喜欢真实的我。」
我们又聊了一会天。
出乎意料地合拍。
不知不觉我们已经一起坐了三个小时。
我晚上还有兼职,不能再留了。
临走时我打开了手机二维码。
「之前加你的是小号,你重新加一下我吧。」
我亲眼看着他加上,又备注了小与。
【女配好心机啊,我要被气死了。】
【等着吧,她的结局肯定会比书里还惨。】
【堂而皇之地鸠占鹊巢,亏我之前还可怜她,果然可怜之人必有可恨之处,她就活该和傻子锁死,被她爸拖累死。】
我以为我能一直平静。
没想到还是会被触动。
我不明白,为什么世界上所有的好事都轮不到我。
为什么有些人什么都不用做天平就会向她倾泻。
和谐富足的家庭,家人全心全意不求回报的支持与托举。
不用努力就可以获得我想要的东西。
就连眼前的男人都本该属于她。
这一切都显得我很可笑,我的努力很可笑。
那句这丫头就是命不好,又像魔音萦绕在我耳边。
如果天生的好命就是比努力重要。
那就算去抢,我也要改变自己的命运。
5
路津年准备收回手机时,我握住了他的手。
「怎么了?」
他眼神温柔,不带一丝防备地看着我。
我只犹豫了一瞬,下一秒就换上了一副犹豫脆弱的神情。
「津年,你比我想象中的还要好。」
「我很不安,你真的只和我一个人聊天吗?」
路津年听懂了我的暗示。
他把手机放进了我手里。
「对你我没有什么秘密,你可以随便看。」
「你真好。」
拿到手机后,我快速翻看着他和林芝芋的聊天记录。
我记性一直都很好,大脑高速运转下,我记得更快了。
没一会我就大致浏览完了。
看完之后,我直接把林芝芋删除拉黑。
路津年不明所以地看着我。
我跟他解释。
「那个号我妈妈能登陆,她管得严,会偷看我的微信。」
「以后我们就用我现在的手机联系吧。」
路津年没有多怀疑什么。
他牵住我的手。
「我会尊重你,一切都慢慢来。」
【女配真是满口谎话,她有妈吗?她妈不是生下她就跑了吗?】
【作者还暗示过,女配妈妈其实是那种人。】
【楼上的两位有点过分了吧,骂女配就骂女配,为什么要扯到人家家人。】
看到弹幕我没有难过,只有暗自后悔。
弹幕说得对,我根本没有妈妈。
我不该撒这种随随便便就会被戳破的谎言。
但现在后悔也来不及了。
我和路津年告别之后就准备离开。
他追上我,说送我回学校。
我看着路边停着的火红色玛莎拉蒂下意识拒绝。
「这个太高调了。」
其实人生处处是观众。
如果路津年开这辆车送我回去的话。
很大概率会被偷拍发到校园网。
要是林芝芋看到就麻烦了。
她见过路津年的照片。
路津年牵起我的手,另一只手已经在手机上打车。
路上他问我喜欢什么车,他送我一辆。
我真的很想直接接受。
如果有车,我就不用辛苦地骑车了。
但是我没有驾照。
我摇摇头,实话实说。
「我没有驾照。」
路津年疑惑地看着我。
「那你之前还说要带我兜风?」
我表情一僵。
快速回忆他们的聊天内容。
确认林芝芋没说过她有驾照后才尴尬一笑。
「你难道以为女孩子就不会吹牛吗?」
路津年哈哈大笑。
「抱歉,我想象不出来,你顶着这张脸吹牛。」
……
6
回到宿舍后,我换了套衣服就要去上班。
林芝芋从后面叫住了我。
「乔乔,你见到我表哥了吗?」
「你觉得他长得怎么样?」
我不答反问。
「干嘛这样问,你表哥你自己不知道他长什么样吗?」
我知道林芝芋为什么这么问。
她心里大概还有一丝期待,万一对方不是照骗呢。
听到我的反问,林芝芋心虚地转移话题。
「没有啊,我是想把他介绍给你当男朋友。」
不用介绍了,马上就要当上了。
「所以你觉得他长什么样?」
我淡淡回答。
「还行。」
「但是我不需要。」
林芝芋反而像是松了口气。
我没有多说什么,拿着包就准备离开。
这次林芝芋没再搭理我。
继续抱着手机玩。
她手机里还有很多要好的聊天对象。
一个在她心里连普通都算不上的路津年不会再引起她的兴趣。
等她发现路津年把她删了的时候,大概也不会太在意了。
我和路津年聊了半个月。
期间见了两次面。
我能感觉到他对我越来越依恋。
话也越来越多。
还多了一些占有欲。
晚上上班的四个小时我很少有机会玩手机。
忙起来有时也会忘记回他的消息。
今天是周五,店里很忙,我的手机一直锁在柜子里。
好不容易有喘息的机会。
我拿出了手机。
里面多了十几条消息。
全部都是路津年发来的。
最后一条是语音。
我点开,能明显听出他的不高兴。
【为什么你晚上不能回我信息,你一直说你在忙,你???到底在忙什么?」
林芝芋家里开了个小厂,家境还不错。
我怕露馅,一直没有告诉路津年我在打工。
但现在再不说实话哄他,他应该就要生气了。
我给他拍了张穿工服的照片。
告诉他我在打工。
路津年几乎是秒回。
「你在哪?」
我给他发了个地址。
7
半个小时后,路津年就出现在了我店里。
他眉头紧锁,很不高兴的样子。
我下意识地道歉。
路津年眉头锁得更紧了。
「你为什么不告诉我你一直在打工?」
「我……」
路津年不再多问。
「几点下班?」
「十点。」
路津年脱下我的围裙和口罩自己戴上。
推我到外面休息。
【大少爷这辈子第一次穿围裙吧。】
【如果是女主他能做到这样吗?】
【男人不都是看脸的吗?不过无所谓,付出的真心越多,知道真相就会越愤怒。】
我掐住自己的手心,让自己不要去在乎。
下班后,路津年拉起我的手,有些欲言又止。
我看出了他的想法。
「是不是不想让我在这里上班?」
路津年像只大狗狗埋在我怀里。
「不想,我会担心。」
「如果你缺钱的话,我可以给你。」
我摇头拒绝,「我不要你的钱。」
在他皱起眉头前我又说。
「你帮我找一份兼职吧。」
「你知道的,我专业还不错,也一直在拿奖学金。」
我不是真的不要他的钱。
相反,我什么都想要。
我既要自己真正掌握技术和经验,参与一些项目刷履历,也要他的钱。
路津年答应得很快。
我踮起脚在他脸上亲了亲。
路津年的反应很纯情,呆呆愣在原地,喉结不自觉地滚动。
我看入迷了,手摸上他的脸。
比想象中的温热。
我又像盘玉一样在他脸上轻抚。
手心里的温度直线上升。
路津年的脸已经红得要冒烟了。
我没忍住轻笑了声。
8
路津年要送我回学校。
我看着他的车。
有些退缩。
现在是晚上,更容易被拍照。
「怎么了。」
路津年回头问我。
「我还是打车回去吧。」
路津年反应过来,一脸疑惑。
「这车还不够低调吗?」
妈的,帕拉梅拉算什么低调。
他再这样我就要仇富了。
我费心和他解释了好一会儿。
现在网络发达,很容易被造谣。
尤其是这种掺着颜色的。
女生发个订婚照都能被造谣是技师……
路津年被说服。
「那我再????买一辆,你说买什么?」
「BYD。」
我脱口而出。
我越想越觉得这车好。
这车怎么被拍,都不会被怀疑。
不对,这车根本不会被拍。
我没有注意到路津年的表情已经有些不对了。
「你确定要比亚迪?」
「要。」
我边说边点头,脸上笑容都多了些。
路津年上网,他也知道一些关于这车的烂梗。
什么比亚迪的花语是手机后四位……
什么那天送她回家,她老公一点都没有怀疑……
之前她晚上不回他消息的时候,他就会控制不住地乱想。
大学生晚上能忙什么。
会不会她还有其他男朋友。
毕竟她长这样,他不信她身边没有别的狗男人。
其实知道她晚上是在兼职的时候,他反而很高兴,松了一口气。
但现在她又不愿意让他开自己的车送她。
她为什么那么怕惹人注意?
还有之前她说她的那个是小号。
会不会现在的那个才是她的小号?
路津年忍不了一点。
他直接问出口。
「乔与,你是不是有什么瞒着我?」
他发现了什么?
我心一顿,努力控制住自己的呼吸。
不可能,我没有露出任何破绽。
他就算发现了什么,最多也只是怀疑而已。
【哈哈哈,男主已经开始怀疑了,女配要倒大霉了。】
【坐等女配下场。】
我咬咬牙,举起手机。
我指了指屏幕,让路津年看他自己黑屏里的样子。
「你长这样,如果再有钱的话,我怎么守得住。」
我拉住他的手放在心口。
「不信的话,你自己听听,我的心慌不慌。」
听不见吗?
见路津年一点反应都没有,我又按着他的手用力压了压。
路津年彻底僵住了,硬得像具尸体。
【恭喜你啊男主,老婆那么漂亮,我一点都不嫉妒,流泪流泪。】
【对不起家人们,我真不站你们了,我其实一直都在偷吃。】
【被女配这么看一眼,让我住大别墅我也愿意。】
【妈的,手能不能换成我的,男主呆成这样,他根本摸不明白(我女的)。】
我连忙松开手。
看他还是呆滞的模样,心想干脆让他再懵一点。
我手揽住他的脖子,踮脚像盖章一样把唇印在他的唇上。
路津年反应过来。
抬手把我抱到车盖上,一只手按着腰,另一只手按着我的脑袋,越吻越深。
我喘着气短暂分开,路津年又追了上来。
吻到最后我几乎要软在他怀里。
9
路津年第二天就帮我找好了工作。
我没问工资待遇,只告诉他我不会丢他的脸。
且不说路津年介绍的工作工资不可能低,就算不好,路津年???自己也会添给我的。
我珍视任何得之不易的机会。
我也一定会努力抓住。
还有最后两天兼职,这些天都是路津年送我上下班。
开的……比亚迪。
最后一天班上完,路津年送我回学校。
他提出送我到宿舍门口。
遭到我的强烈拒绝。
空气沉默了一会,路津年又让我带上室友和朋友,他请客。
我依旧拒绝。
路津年罕见地强势。
「为什么,你是觉得我拿不出手吗?」
【我靠,终于来了吗,要掉马了吗?】
【只要女主看到男主,一切谎言就会不攻自破。】
不行,一定不能让他们见面。
我还是拒绝,「是你太拿得出手了,我担心……」
「没什么好担心的,我只会喜欢你。」
我还想说什么。
路津年打断了我。
「就这样,我还会带两个单身的朋友,他们不比我差。」
再拒绝就太刻意了,显得人心虚。
我点头答应。
不过时间要我来定。
我特意选了林芝芋回家的那个周末。
她家是本地的,我之前就听说她下个周末要回家。
10
我带着另外两个室友到学校门口等路津年。
两个室友眼里满是惊艳,看看我又看看路津年。
「绝配。」
「不敢想,以后你们俩的小孩会有多好看。」
路津年今天异常高兴。
他点点头。
「我也这么觉得。」
路上,我坐在副驾,有些沉默。
路津年只以为我是害羞,亲昵地捏了捏我的手就专心开车。
走之前室友还问了林芝芋在哪。
她说她还在家,要后天才能回学校。
我应该心安的,可不知道为什么我的心越来越慌。
下车后路津年拉住我的手。
我也握紧了些,我看着他的脸。
现在我真的很害怕,我能感觉到他对我是认真的,也知道他是真的喜欢我。
可这样我反而越患得患失。
我开始怀疑自己能不能承受从云端跌落的下场。
等电梯的时候路津年偷偷在我手心挠了挠。
我心情缓和了些,渐渐放松了下来。
多思无益,先应付好眼前才是真。
包厢里路津年的朋友已经到了。
角落里坐了一个男生,我多看了他两眼。
因为弹幕说他是书里的男配。
没想到这都能被路津年捕捉到。
他贴在我耳边。
「觉得他长得帅吗?要不要我介绍给你认识。」
我憋住笑。
接收到他的死亡视线后又忙摇头。
饭桌上都挺其乐融融的。
除了路津年总是找我室友问东问西的。
还有总是和弹幕说的男配对视上之外。
饭吃到一半,弹幕突然疯了一样的刷屏。
【女主归来,女配即将掉马被打脸。】
99+
【我们女鹅已经上楼了,想不到吧,女主哥哥是男主朋友的朋友。】
【女主哥哥要带她进包厢打个招呼。】
【哈哈哈,好期待啊。】
……
11
我心猛地一沉。
手一点力气都使不上来,陶瓷筷子掉在地上。
应声摔成了两半。
一只大手裹住我的手。
一抬头我就撞进了路津年担忧的眼神。
「手怎么这么凉?」
【芜湖,出电梯了,马上到了。】
【马上了,马上了。】
【谁懂我等这个时候有多久了。】
我看着弹幕。
反而下定了某种决心。
我反手握住路津年的手。
「我好像有点过敏。」
「我们去厕所,你帮我看看后背有没有红点好不好?」
……
厕所里我脱了外套。
只剩里面的一件吊带。
【我靠,怎么黑屏了。】
发现弹幕看不见之后,我最后一点犹豫也放下了。
路津年视线乱飘,就是不敢看我。
我拽了拽他的衣袖。
「你都不看我怎么知道我有没有过敏。」
路津年小心翼翼地撩开我胸前的头发。
快速瞄了一眼。
「好像有点红。」
我不满地摆正他的脑袋。
「你都没有好好看。」
路津年的温度又直线上升。
说话也磕磕绊绊,还能清晰听见他吞咽口水的声音。
「红点……更多了,我们现在就去医院。」
我抬头看了眼虚空的位置。
林芝芋和她哥还在门口。
现在出去就是自寻死路。
我抱住路津年的脑袋,手指抚上他的唇。
「津年,你的唇好凉。」
「你亲亲我,会不会就不那么痒了。」
我清楚地看见路津年的瞳孔在震动。
「亲…亲哪?」
我气得一巴掌打在他的脸上。
平时不是挺聪明的吗?
打完我又故作委屈地看着他。
「你是不是嫌弃我?所以才不愿意亲我?」
路津年像是掉进了自证陷阱,迫不及待地埋头证明自己。
他的唇一路向上。
轻而易举地就撬开了我。
开了头后,路津年就变得无师自通。
直到我痒得实在受不了了,我才揪住他的头发,把他拉起来。
路津年眼睛迷离地看着我,本能地还要????继续。
他的唇角染上了我的口红,还多了一些可疑的光泽。
「还是很痒,我们去医院吧。」
路津年摇摇头,瞬间清醒过来。
他抱起我就要离开。
我叫住他,让他看镜子里我们俩的样子。
一个比一个不堪入目。
「戴口罩吧……」
12
睁开眼是医院的天花板。
站在我旁边的人不是路津年,是另外一个男人。
【果然,剧情的力量是很强大的。】
【男配还是对女配一见钟情了。】
【书里他就为了女配跟男主反目成仇,十几年的兄弟情都不要了。】
【这人平时都踩点上班,今天天不亮就到医院了,还在病床前守了一个多小时。】
【还是我眼光好,一开始就磕他们俩,先磕先投胎,豹豹猫猫我出生了。】
发现自己的视线停留过久后,我率先移开视线。
应长延这时开口了。
「我是应长延,津年的朋友,我们饭局上见过,我在医院里实习,他托我照看你一会。」
我微笑回应。
「我叫乔与,大乔小乔的乔,与你同行的与。」
「多谢你的照料,麻烦了。」
「不麻烦。」说完他就起身要走。
走到门口时他又退了回来。
「加个微信吧,回家还要静养,我到时候把注意事项发你。」
【这个男配真的很痴情诶,默默守护了好多年。】
【他们还差点就结婚了。】
【女配不如直接和他在一起,他的身份地位也不差。】
【最主要的是男主总归是男主,剧情最终都会修正的。】
【万一,男主发现他被骗了,心伤的很了,报复女配怎么办。】
【女配不是挺聪明的吗?她难道没有发现男主已经开始怀疑了吗?】
看这些弹幕只是一眨眼的功夫。
我却发现了应长延颤抖的指尖,他居然在紧张。
我开口解释。
「我不知道手机放在哪里了。」
……
刚加完微信,路津年就走了进来。
我下意识把手机藏进了被子里。
路津年手里抱着一束花。
还拎着我的早饭。
应长延见状没有多留,打了个招呼之后就去上班了。
路津年把我的床升起来,扶着我坐好。
又打开粥喂我。
在眼泪掉下来前。
我问他有没有被背叛过被骗过?
路津年说有。
「那你最后是怎么对他的?」
我状似好奇地问。
路津年没有立刻回答,他拿起湿纸巾,温柔地帮我擦着嘴角。
擦到唇中时,他用了点力气。
我想躲,却被他一只手钳住下巴。
「我其实并不是什么大方的人,我有多疼就会让对方更疼。」
仿佛是想让我感同身受一下。
他抵住我的额头。
在我唇上轻咬着,他喘着粗气,像是下定了什么决心。
咬着我的力道变大。
直到我们彼此都尝到铁锈味才放开我。
「乔与,疼吗?」
我哭着点头。
路津年温柔地把我抱进怀里。
他知道乔与是个很聪明的人,她一定明白怎么选。
即便他也许才是那个后来的。
但那又如何呢,只要她抛弃了对方,他就是唯一的唯一。
13
大四开始实习,我没有进入路津年帮我选的公司。
反而自己找了一家看起来名不见经传的公司。
因为我知道,这家公司很快会被海城的一家名企收购。
到时凭借手里的项目,我就有机会升入总部。
路津年一直对我的努力上进表示支持。
直到他在我的电脑里发现了很多关于海城项目的资料。
他是一个很聪明也很敏锐的人。
「你想去海城是吗?」
我点点头,我想去。
既为了离开路津年,也为了逃离我爸。
我要去海城,努力赚钱,然后?ü?再找到一个我爸永远找不到的地方。
快两年了,我有路津年给我的钱。
还有我自己偷偷攒的钱。
即便去了陌生的海城,我也能过得很好。
路津年没想到我会毫不犹豫地承认。
「那我呢?」
「你考虑过我吗?」
我无时无刻不在考虑我们俩的关系要如何收场。
「我去海城,我们和平分手。」
「是我考虑万千后,依然认为对我们最好的决定。」
路津年冷笑一声。
「你其实只考虑了你自己吧?」
人不都应该是先考虑自己再考虑别人的吗?
我没有否认。
路津年终于忍不住了。
「你一直有事瞒着我吧?」
「我之前一直觉得人还是糊涂点好,可为什么你还是要离开我?」
听到这的时候,我反而觉得心里一块大石头被放下了。
他果然已经知道了。
我抬头不躲不避,对着他反问。
「现在你已经知道了,所以呢,你要报复我吗?」
路津年想要我不好过有一万种方法。
我现在还没有能力抵抗他。
如果他要报复我,我一定会去寻求应长延的帮助。
我只要我自己得以保全。
其他的都不重要。
「你只在乎这个?」
路津年自嘲一笑。
他捂住心口,像是被气狠了。
「乔与你真是好样的。」
「我当然会报复你的,我有多疼,我要你十倍百倍地还回来。」
路津年猩红着双眼瞪着我。
我把指甲掐进手里,让自己清醒。
「路先生家大业大,应该不至于和我小女子计较,说出去也不好听不是吗?」
路津年砸碎了手里的杯子。
他让我滚。
我走进卧室,打开行李箱装值钱的东西。
之前路津年送我的奢侈品,我大部分都换了假货。
卧室里的是最近送的。
反正他这些加起来还没他一个玩具贵。
他不会在乎的。
很快我就收拾好了。
想着要把箱子里的东西出手,我不免走得急了些。
路津年就这么直愣愣地看着。
看着这个女人头也不回地走了,甚至有些迫不及待。
他又气又想笑,最后却只摸到了一脸泪水。
14
我一路小跑,走出小区才控制不住蹲在路边痛哭。
林芝芋已经面试成功,马上就要和路津年在同一个公司工作。
我千防万防终究还是没有防住。
我本来就做好了准备,只不过是提前了几天而已。
哭够了,我擦干自己的眼泪。
拍下自己哭红眼睛的照片,发了条仅应长延可见的朋友圈。
然后拖着行李往前走。
仅仅过去半个小时,应长延就出现在了我的面前。
他什么都没说,沉默地帮我把行李放进后备箱。
路津年跑出来看到的就只有两个背影和留在原地的汽车尾气。
心里最后的一点侥幸也不剩。
他颓废地坐在路边。
止不住地叹气。
他一直坐到后半夜。
几乎分不清是身体被风吹得凉,还是心更凉。
好不容易想通了一点,他拿起手机给应长延打了电话。
「兄弟,出来陪我喝酒。」
「等我会。」
挂了电话后,应长延看了看床边已经哭得睡过去的小人儿。
最后还是拿着外套轻手轻脚地出了门。
路津年就坐在路边等着他。
看他两手空空的,疑惑地骂道。
「酒呢?我不是让你带酒了吗?」
应长延不答反问。
「你现在还清醒吗?」
「你看我手里有酒吗?」
路津年只觉得烦,他突然看应长延很不顺眼,没由来的那种。
「你和乔与分手了是吗?」
应长延又问。
路津年眉头紧锁。
「你有病吗?眼瞎看不出来?」
「我喜欢乔与,我会去追他。」
路津年先是一愣,随即脸色变得冰冷。
「你最好是在开玩笑。」
应长延万分笃定,确认道。
「我很认真,我甚至很开心你们分手了。」
路津年气笑了。
「原来是你 TM 翘了我墙角。」
「你 TM 还是不是我兄弟。」
说完他一拳就挥了上去。
应长延没有躲,硬生生挨了一拳。
「这一拳算我欠你的,但我没有对不起你,我等你分手了,是你自己不珍惜。」
「还有,我认识她比你早,只是她不记得我了。」
说完应长延就驱车离去。
15
去海城前我和应长延告别。
他没有挽留我,只是祝福。
「如果你有需要,随时都可以回来,我会一直在。」
我不知道该怎么感谢。
只能用力抱住他。
「如果有一天你需要我的帮助,我也会不遗余力地去帮你。」
应长延回抱了一下后放开。
我却莫名觉得有些不舒服。
好像有什么视线在死死盯着我。
等我回头看过去的时候却什么都没有。
这种不舒服的感觉一直延续到下飞机。
到家刚锁上门我就被一股大力反压在门上。
我心跳如雷,只能勉强稳住心神。
「我的钱都在卡里,只要你放过我,我就把卡和密码都告诉你,并且绝不报警。」
男人不听, 手上的力气反而更大。
他甚至腾出来一只手,从我的腰往上探索。
不过我反而松了口?ū??气。
离得近了, 我已经能闻到男人身上特有的雪松香。
还有眼前出现的弹幕,都说明了身后人的身份。
发现我在走神,男人恶意满满地在峰尖上狠掐了一下, 又继续肆意揉捏。
我何时被他这么粗暴地对待过,又委屈, 又后怕。
各种情绪涌上心头。
眼泪开始控制不住地下落,一滴一滴砸在他的手心。
发现我在颤抖, 路津年停下了。
他把我转过来。
半分温柔都没有地帮我擦着眼泪。
「别哭了,是我。」
我哭得更大声了, 一巴掌甩在他脸上。
「你知不知道我有多害怕, 我以为是坏人。」
「你还是男人吗?如果你要报复我,也不该用这种方式。」
路津年握住我的手。
眼中没有任何恼怒。
「乔与, 我再给你一次机会。跟应长延分手,他能给你的, 我十倍百倍地给你。」
我用力抽回自己的手。
「路津年, 我们已经分手了。你就这么忘不掉我吗?非要吃这个回头草。」
「对,我就是贱,我就是忘不掉你,所以你别想摆脱我。」
说着他将我打横抱起,扔到床上。
【一会亮一会黑的,我真没招了。】
【求【我】的出生过程。】
【把我放现场,发生什么都不要放我出来。】
【网友变脸还是一如既往的快, 但那又如何, 皇帝本来就是喜怒无常的。】
【我不管, 我没骂过, 我先磕。】
【有没有一种可能上网的人有很多,骂的和夸的不是同一批呢?】
16
那天之后我就被路津年软囚禁了。
除了工作, 所有的时间都被他占据。
我太累他就把我抱在怀里,什么都不做。
半夜我感觉到肩膀一片湿润。
睁开眼才发现是路津年在做噩梦,他一直在抽泣。
我听见他在喊我的名字。
后半夜我几乎没有睡,抱住他的头安抚,告诉他「我在。」
直到快天亮我才慢慢合上眼。
早上一睁眼就是路津年那张帅脸。
他好像很高兴, 神采奕奕地告诉我他想通了。
「不被爱的才是小三。」
「只要你是爱我的, 我就什么都能忍受。」
「反正我们呆在海城,应长延也不会发现。」
我惊呆了。
他在说什么?话。
看我吃惊的样子, 路津年磨了磨后槽牙。
「多我一个你都不愿意是吗?」
「乔与, 你还要我怎么样?」
我实在忍不住了, 「你到底在说什么?」
「我什么时候让你当小三了?」
「我长这么大只谈过你一个人。」
「应?延,我只是害怕你报复我,所以才去找他。」
这下轮到路津年疑惑了。
「那你瞒着我的是什么?」
我叹了一口气, 还是选择全盘托出。
「和你网恋的人不是我,是我的室友林芝芋,我是代替她去和你?面的。」
「就这个?」
「我知道我很卑劣,是我鸠占鹊巢, 但也是她先用我的照片……」
路津年突然大笑。
像是气疯了。
我默默往后缩了缩。
路津年又把我紧紧抱进怀里, 像是找到了什么失而复得的宝贝。
「我喜欢的人是你,从始至终都是你。」
「我还不至于隔着屏幕聊聊天就喜欢上对方。」
「我承认男人都是视觉动物, 我一开始就是因为你的照片才愿意多聊几句。」
「但真正喜欢上你,是和你?面的第一天。」
「那天之后我满脑子满眼都是你。」
「如果是这样我还要感谢她把你送到我面前。」
「我真的很高兴……我爱你……」
就这一会儿路津年又激动得泪流满面。
我抬手擦去他的眼泪。
他拉着我的手贴上脸,毫不犹豫地低头吻了上来。
【祝 99】
+99999
(全文完)