我在学校用扭扭车当代步工具。
一不小心，把坐在电动轮椅上的学神撞翻了。
我俩对视一眼，当即决定交换代步工具。
我开着电动轮椅，拖着坐在扭扭车上的夏客，成了 C 大最靓丽的风景线。
《论 C 大两位学神双向奔赴的病情》这篇帖子在校园论坛横空出世。
最终，以夏客的一句「不是病情，是爱情」爆火出圈。
我是个奇奇怪怪的人。
从小到大，总是喜欢一些奇怪的东西，做许多奇怪的事情。
前几天出去玩，看到小孩子玩扭扭车，好快乐的样子。
我当场掏出手机激情下单，给自己全款买了一辆扭扭车。
这扭扭车除了玩着开心，还能用来在学校里上课通勤。
我感觉骑在扭扭车上，去上早八的空气都能变得更加提神醒脑。
在学校里开一辆扭扭车，甚至比开一辆法拉利都拉风。
可扭扭车才多少钱，法拉利又是多少钱？
因此得出结论，我的扭扭车，物超所值。
我试图把扭扭车安利给我的舍友们，还大方地邀请她们试用我的爱车。
我的舍友们可能接受不了如此先进的代步工具，她们摆摆手婉拒了这项提议，表示我开心就好。
唉，狂欢是一个人的孤独。
我骑着扭扭车从坡上往下溜——这是我最喜欢的一段路。
往下溜的时候，感觉我就是风，非常的自由。
但今天的自由过了火，我把拐角处冷不丁出现的一个人，撞翻了。
这个人还坐着轮椅，可能腿脚不太伶俐。
真是罪过。
可是这人都坐轮椅上了，还把轮椅开那么快，是着急去参加轮椅竞速比赛吗？
我边道歉边把那人扶起来，定睛一看，发现竟然是隔壁学院的学神夏客。
不巧，最近跟他有英语口语竞赛上的利害冲突，他是我最有力的竞争对手。
可惜了，现在他是腿脚有毛病，不是嗓子哑了。
虽然我们存在竞争关系，但我对天发誓，我真的不是故意撞他的。
事故发生后，我还不顾我扭扭车的安危，赶忙亲手扶他起来，诚心诚意地对他道歉。
我这么一个善良大度的好人，希望佛祖不要扣我功德。
夏客在我的搀扶下，站了起来，还蹦跶了两下，叉腰长舒一口气。
不得了。
难不成我没把他腿撞出毛病，还把他给撞好了？
这等医学奇迹，华佗听了都得活过来一探究竟。
「你这是……」
夏客注意到我疑惑的目光，用拳头邦邦往腿上捶了两下：「我的腿没什么问题，轮椅是我的交通工具而已。」
那两拳头，看着都疼。
我都怕本来腿好好的，再让他自己作死给捶断了。
夏客看我皱起眉头，还以为我不信，当场给我翻了个后空翻，来证明自己身体嘎嘎好。
真是纹身师闭眼——绣（秀）了我一脸。
平稳落地后，他得意洋洋地转头，忽略掉拍手叫好的我，注意到了我的扭扭车。
夏客倏忽双眼放光，就好像是饥饿许久的猴子，看到了香蕉。
其实，在知道电动轮椅是他的交通工具后，我也眼馋上了他的电动轮椅。
我俩一对视，就如同西兰花对上花椰菜，那是一种既熟悉又陌生的相识感。
甚至无须多言，我坐上了他的无敌电动轮椅，他骑上了我的至尊扭扭车。
我靠在椅背上，随心调换速度档位。
难怪夏客会把电动轮椅作为交通工具。
这玩意儿开起来，真带劲。
坐上去，我就是全宇宙最拉风的霹雳老太太。
我开着电动轮椅，夏客骑着扭扭车，我们心里铆着一股劲，急需宣泄。
我们心照不宣，找到一条人少的大路，开始竞速。
在夏客的屁股下，扭扭车的潜能得到了很好的挖掘，速度大幅提升，稳定性也有所巩固，想必与夏客那一双长腿密切相关。
电动轮椅在我的屁股下，也很乖顺，没有让我难堪。
我们一路张嘴高呼，喝了一肚子风。
停下后，我还意犹未尽地摩挲着轮椅扶手。
癫狂的快乐随着血液，从心脏泵出，弥漫到四肢百骸，透出皮肤，挥发在周遭的空气里。
很是痛快。
「我的轮椅后面的包里，应该有个牵引绳，」夏客起身，高大的身影笼罩住轮椅上的我，「待会可以用轮椅拖着扭扭车，更快一些。」
我转头看一眼轮椅后边的大口袋，毫不吝啬我的赞美：「你这轮椅，是比我的扭扭车方便多了！」
夏客倒也是大方慷慨，抽出牵引绳挑挑眉：「那待会儿你继续开轮椅拉着我？」
求之不得。
我忙不迭地点头：「好好好！」
我先前对夏客的竞争敌意消失了个一干二净，取而代之的，是路遇知己的激动。
好比是那，52 赫兹的鲸鱼爱丽丝，终于遇到了能与她共鸣的另一头鲸鱼。
夏客懂我这种，奇怪的快乐。
我决定请夏客吃饭，感谢他今日带给我的快乐。
在去食堂的路上，我开着电动轮椅，拖着扭扭车上的夏客，很是吸睛。
我一个人骑扭扭车在学校里横冲直撞都无所畏惧，更何况现在还多了一个夏客在我身边。
丢脸丢双份儿的，更刺激了。
周围的人都报以善意的调侃，这我欣然接受。
我敢说，我们现在绝对是 C 大最靓丽的风景线。
只可惜，风景嘛，不论好坏，都肯定会有那么些个人指指点点。
「学校不管管吗？两个疯子凑一块儿，多影响校园形象啊！」一个男生翻个白眼儿，跟旁边的男生说，「博眼球的傻缺，好像有什么大病。」
声音不大不小，在他附近的人都能听到。
我停下轮椅，和夏客朝那个男生看去。
骂我可以，不能让我听见。
谁骂我让我给听见了，我就朝谁发疯。
你越骂我，我越兴奋。
哈，你没素质，我就更没素质。
AUV，你别说，这位说话的男同学长得真像翻斗花园的壮壮妈。
他说我们有大病，我开轮椅踢他腚！
嘴上说着对不起，心里想着创亖你！
「我艹！」那个「壮壮妈」的屁股被我开着轮椅踹了一脚，瞬间暴跳如雷，「你们……」
「对不起啊，同学，」夏客眨眨眼，做作地拿腔捏调，「我们是博眼球的傻缺，我们有大病，控制不住自己的行为，抱歉抱歉！」
夏客的语言有多谦逊，他的态度就有多嚣张，搞得「壮壮妈」拉直嘴角，捂着屁股，一时不知道做什么反应。
周围看热闹的同学越来越多，聒碎嘈杂的声音都是在讨论还原事情的来龙去脉。
「怎么回事儿？这几个人谁啊？怎么了？」
「不知道，好像是这俩人撞着那个男的了……」
「可不是那个男的先骂人吗？」
……
「壮壮妈」身边的同学为了给他找回面子，硬生生回怼：「行吧，我们不跟你们这种神经病一般见识，拉低自己的档次……」
我寻思着这人确实高档次，牙上还沾着一菜叶子。
想必是怕自己过一会儿嘴闲，给自己提前存的小零食。
夏客听完，和善地弯起嘴角，满面荣光地为他鼓掌：「说得好，能再说几句吗？我爱听。」
这一脸享受，不知道的还以为他是听到了一连串的彩虹屁。
「菜叶哥」匪夷所思地打量着夏客，大抵是觉得没办法与这个人交流，转头看向我，半张着嘴准备朝我开火。
我缩缩脖子，故作无措地环视一周，握紧了电动轮椅的扶手，可怜兮兮地对「菜叶哥」眨眨眼：「骂了他，就不能再骂我了哦！」
「菜叶哥」如鲠在喉，话都溜到嘴边儿了，又硬生生咽下去了。
两人面面相觑，憋着一口气，却又不知道说什么好。
可能，是没见过我们这种高情商的人吧。
围观的群众见冷场了，都觉得没意思，摇着头走了。
中午的大太阳明晃晃的，晒干了「壮壮妈」和「菜叶哥」的沉默。
我们两个挨骂的等得很是不耐烦，但出于礼貌，又不能离开。
哪有不听人家把话说完的道理？
夏客忍不住催促：「顺嘴的事儿，你俩行不行？」
就是，我还等着放「你牙上有菜」这句杀手锏呢！
「壮壮妈」用胳膊肘撞撞「菜叶哥」，这「哥俩儿好」闷着气瘪着嘴，转身愤然离场。
「壮壮妈」还使劲撅着个屁股，走路姿势像极了汤姆猫，生怕别人看不见他留下的脚印子。
啧，真正的傻缺，往往傻而不自知。
我目送着「壮壮妈」和「菜叶哥」的背影，悄悄问夏客：「夏客同学，以后再遇到这种尴尬场景，我们还能用什么高情商的方式化解呢？」
夏客摸摸自己的下巴，假正经道：「要不，咱们跪下来抱住他的腿，涕泗横流地求求他，让他不要再说了？」
较之窝囊组，我更欣赏真诚组。
毕竟，真诚是最大的必杀技。
「下次遇到这种情况，还是直接问对面是不是想让我难堪比较绝杀。」
没等我们分析出窝囊组和真诚组谁更有杀伤力，我的导员就通知我去办公室一趟。
嘶，难道我在宿舍种菜的事情被发现了？
不应该啊，我只是搞了一排生菜和蒜苗啊……
没等我想出个什么罪名，夏客也接收到了他导员的召唤。
唔，不出意外我俩是被「壮壮妈」和「菜叶哥」告状了。
导员说，有同学举报我和夏客在校园里不规范骑车，妨碍了其他同学正常生活秩序，危害校园的公共安全。
「那人匿名举报得也是奇怪，说得没头没尾的，但涉及校园安全问题，我不放心，就把你叫来问问。」
俺滴个天娘六神子哟，这可真是冤枉啊！
我为了骑扭扭车，特意绕远路，每天都特意避开校园人流量高峰，早八都提前半小时到教室的那种。
我用脚趾头猜猜，也知道是「壮壮妈」和「菜叶哥」搞的鬼。
这俩人知道自己不占理，又咽不下这口气，就掐头去尾，暗地里匿名举报我一下来恶心人是吧？
「嘶，尚褀啊，我想不明白，」导员吸溜一口茶水，颇为不解地看向我，「咱学校里的两轮儿车，你能骑得有多不规范？」
「你是和商学院的夏客，是一人一边，各自骑一个脚蹬子吗？就像印度阅兵那样子？」我的导儿眉头紧皱，绞尽脑汁地想象我和夏客是如何不规范骑车的，「还是说，你俩其中一个坐进了车筐里？」
看得出，我的导儿知道我和夏客是一对儿卧龙凤雏，所以尽自己所能地把事情往离谱的方向考虑。
可是我的导儿，终究是想象力太匮乏，唉。
我抿抿嘴唇，试图纠正导员的错误猜想：「导儿，不是两轮儿，是六轮儿。」
「咳咳咳，十六轮儿？」导儿一口水没咽下去，呛住了，「什么车子，你给装上十六个轮子？」
导员脸都咳红了，还是努力地跟我讲道理：「我跟你说，尚褀，老师知道你是一个很有创新力的孩子，但找人非法改装车子这种事儿以后不要做了，这次……」
「老师，不是十六个轮子，是我的车子有六个轮子。」
「六个轮子啊，那还行，」导员松了一口气，刚想靠在椅背上轻拍胸膛顺气，又一个激灵坐直，眼睛瞪得像铜铃，「六个也不行啊！有六个轮子的车，得多大一辆车，在学校里很不安全……」
我觉得把导员的心理预期降得差不多了，再搞下去，他心态就要炸了，还是不吓唬他了。
「老师，是扭扭车。」
「你这孩子，吓死我了，」导员愣了一下，看完我给他展示的照片，抹把脑门，轻轻点头，「扭扭车好，扭扭车好……」
「那老师，这件事儿……」
应该可以到此结束了吧？
导员又吸溜一口茶水，嘴往左边撇撇，再往右边撇撇，不太确定：「咱们校规有说不能骑扭扭车吗？」
「似乎……没有。」
「那就没事了，」导员扣上杯盖，「以后小心点，别撞到同学，更别撞到老师领导，不然又有新校规了。」
不巧，今天刚撞了俩。
「咱学校不让养宠物，就是因为之前有一个学生在宿舍里养猪，养到了三百多斤，」导员想到这件事，忍俊不禁，「你这家伙可别重蹈覆辙啊！」
Emmmm，在宿舍种菜，不算养宠物吧？
我出办公室前，一而再再而三地跟导员信誓旦旦地保证，不会跨过校规的红线。
导员这才放我走。
不跨过红线，又不代表不会在红线的边缘兴风作浪。
人嘛，话不能说太满，要给自己留几分狡辩的余地。
没等我轻松几分钟，出了办公楼就发现找不到我的扭扭车了。
我左边儿瞅瞅，右边儿瞧瞧，就是看不到我的扭扭车。
我那么大一个扭扭车呢？不可能无缘无故地消失啊！
这夏客的轮椅还在这儿呢，旁边的扭扭车没了。
谁那么没眼光，不知道旁边的电动轮椅更值钱吗？
在我气得原地跺脚时，发现轮椅靠背后的网袋里夹了一层纸，上面龙飞凤舞地写着——扭扭车借我玩几天。
夏客，你小子！
你明明可以直接找我要链接，可偏偏要顺走我的这辆扭扭车。
怎么，我的扭扭车有能增强你腚力的功能吗？
讨厌没有边界感的神经病！
还以为遇见了知己，没想到是碰上了傻逼！
我黑着一张脸回了宿舍。
随着门开，舍友的三道目光像聚光灯一样，齐刷刷朝我看来，笑得很是八卦。
舍友看到我满面阴云，收敛了原本的笑意：「怎么啦？干嘛这么严肃，上午不是和夏客玩得挺开心吗……」
「你们怎么知道我和夏客一起玩儿了？」
「校园论坛啊，你俩的帖子火了，」舍长一脸促狭，笑得暧昧，「大家都说，你俩是双向奔赴的病情。」
我皱着眉，点开了我八百年都不会进去一次的校园论坛，直接看见了那条飘红的帖子——《论 C 大两位学神双向奔赴的病情》。
楼主一开始上传了我和夏客在后路竞速的视频，并附言：「学神都这么与众不同吗？还是只有这俩人这么奇葩，哈哈哈哈！」
那条视频，拍得我和夏客看起来很睿智。
一个像 GG 爆，一个像小呆呆，有一种脑干缺失的美感。
我头一回知道，原来平时有那么多人关注我。
唉，感觉自己失去了抠鼻嘎自由。
「看到过尚褀骑着扭扭车好几次了，说实话很心动。」
「心动车子还是心动人啊？（斜眼笑.JPG）」
「天啊，学习比咱们好，还比咱们会玩。」
「这俩人真的是商学院和历史学院的绩点 TOP1 吗？看起来明明就是两个傻憨憨……」
……
本来还只是就事论事，不知道是谁先说了一件夏客的「黑历史」：「学神路子都很野，我之前看到过夏客同学，一本正经地在学校里给猫狗劝架，还拎起人家的爪子让人家握手言和，哈哈哈哈哈哈！」
然后从这一层，楼彻底歪了。
「还有尚褀，除了扭扭车，她还拥有朵拉同款紫书包！」
「这不巧了，夏客还有派大星同款大裤衩！」
「尚褀冬天好像堆过一个玛卡巴卡！」
「那算什么，夏客还用雪堆过一个马桶，一比一还原的那种……」
……
就，莫名其妙地攀比起来了，比谁更有病。
大家越比越激动，觉得我和夏客旗鼓相当，势均力敌。
「谁懂？男强女强，真的很好磕！」
「哈哈哈哈哈哈！双向奔赴的病情，就好这一口！」
「前面的，对双强是不是有什么误解？什么都嗑只会害了你呀！」
「不，什么都嗑只会使我营养均衡！」
……
后来与「壮壮妈」和「菜叶哥」的争端也有人提，但这俩人风评似乎一直不太好，大家都一边倒地对我的「无影脚」表示十分解气后，还是继续嗑我和夏客的 CP。
CP 可以冷门，可以邪门，但不能直击我的命门。
他们不知道，我和夏客之间，已经因为扭扭车，隔了一层可悲的屏障。
所以说，嗑 CP 还是要嗑亲密无间的。
比如，「壮壮妈」和「菜叶哥」的 CP 也蛮不错的，大家怎么不去嗑？
我勇敢地发表了自己的 CP 见解，大家纷纷留言说我口味重。
好吧，Get 不到「壮壮妈」和「菜叶哥」的 CP 没关系，人本来就是会喜欢不同的 CP，CP 感是多样的，每个人都有自己的选择，大家都会找到志同道合的圈子的，祝你们生活愉快，没品位的东西！
我受不了这个帖子的粉红泡泡，索性关上了手机。
沉浸在 CP 中的人们，是无可救药的。
他们宁可相信自己是假的，也坚信自己的 CP 是真的。
我叹口气，回过神发现舍友的话题已经从八卦趣谈变成了恋爱分析。
「夏客算是出现在祺祺身边的第一个异性朋友吧？」
「对嘛，祺祺一学期到头接触最多的男性，除了导儿，就是那几个老头子教授。」
「咱们祺祺就跟个小孩儿一样，那夏客看起来也怪幼稚，我还是觉得祺祺适合找个爹系男友，更放心。」
「诶，可是志趣相投、灵魂契合更重要吧？」
「那可以先把夏客当朋友，至于男朋友……」
我直接一个箭步，滑到三个人中间，用胳膊比叉，表示大漏特漏。
「别啊，那夏客，可不是什么好人！」
我把事情的来龙去脉给舍友说完后，她们沉默了。
「不是，你们说句话啊？是不是你们也没想到他是这样的人？」
舍长小声念叨：「叠了一个欢喜冤家 buff，更……更好嗑了……」
6，嗑学家竟在我身边。
一时不知道是我有病，还是大家有病。
我试图在学校里寻找骑着扭扭车的身影，可惜一无所获。
我一度怀疑夏客偷扭扭车成瘾，被逮了。
盼星星，盼月亮，终于在英语口语竞赛的赛场，见到了他。
候场区，夏客身穿干净的白衬衣，利落的黑西裤，打扮得人模人样的。
他骨节分明的手指轻轻捧着他的英语演讲稿，薄唇一张一合，严肃又认真。
一想到夏客这样一番清冷疏离的装扮，可能是骑着我可怜的扭扭车，一路上风驰电掣来的……
我忍俊不禁，在夏客要登场时连忙捂嘴收声。
夏客的演讲很顺利，赢得满场喝彩。
他自信从容的神态像是草原上的狮子，似乎冠军已然是他的囊中之物。
这份自傲与他平时嘻嘻哈哈的状态大相径庭，俨然变了一个人一样。
反差，是最大的冲击。
夏客在聚光灯下的实力足够闪耀，耀眼到能让人忽略掉他不经允许顺走我的扭扭车。
我目露欣赏，对本次竞赛多了几分期待。
竞赛嘛，就是要有竞争，要有悬念，才有趣。
夏客很厉害，可我更 NB。
最终，我以一分之差险胜夏客，夺得竞赛的一等奖。
获奖选手合照时，夏客捧着证书，不容拒绝地站在我的身边。
身旁的夏客清瘦高挑，意气风发，隐约传来的洗衣液的淡香，让我一时恍惚。
男色误人。
我摇摇头，冷静地瞥他一眼：「扭扭车可以还给我了吗？」
「马上还给你，」夏客弯弯眼角，目不斜视，头却微微歪向我这边，「要拍合照了，看镜头。」
在相机快门声响起时，我与夏客不约而同地伸出了手——他比半颗心，我竖大拇指。
照片刚好定格在我俩憋笑的这一瞬间。
更好笑的是，夏客竟然真的是骑着扭扭车来的。
可怜他这一身的装扮了。
这一身气质，单手开法拉利都毫不夸张。
而现在，夏客呲着牙，屈着一双长腿，坐在扭扭车上。
有一种白月光坐在马路牙子上啃大葱的割裂感。
我想笑，但不得不板着脸，准备听听夏客的解释。
结果这小子，自己发动扭扭车蹿了。
他在前面骑着扭扭车蹿，我在后面开着电动轮椅赶。
他逃，我追，他插翅难飞。
我惊奇地发现，我的扭扭车速度比之前更快了，还新增了喇叭功能。
这就是夏客的钞能力吗？
夏客停车后，给我介绍着他对扭扭车的改装。
「我那次骑你的扭扭车，发现这车安全系数不太高，就找人改装了一下，」他举起车来，骄傲地展示着车底的变化，「有新轮子，加了锁、喇叭，还装了个定位系统，防被偷！」
有一说一，这扭扭车，除了你，我真想不到还有谁会偷。
我抱起胳膊：「那，那你也不能不经我允许带走我的车啊！」
夏客看我一脸不乐意，慌张地挠挠头：「抱歉，我只是想给你一个惊喜……」
「我本来想等你出办公室的，结果我的导师突然催我的大创赛项目……」
「搞项目要一连好几天不在学校，我又想尽快地让你骑上升级版的扭扭车……」
「所以就自作主张了，对不起。」
我也不想原谅夏客的。
可是，他给我的扭扭车安了锁、喇叭和定位系统，还送了我一张碎花小坐垫。
现在他身穿正装，却满面局促，低眉顺眼地扣着手指头。
一副小可怜儿样。
我摆弄着扭扭车，越看越满意：「下不为例！」
夏客点点头，小孩子认错一样：「没有下次了。」
就，勉为其难地，原谅他了。
「还有，你就不知道，加一下我的联系方式，告知我一下吗？」
「关于你的一切，我想自己探索，不想从别人那里得知，包括你的联系方式，」夏客紧张地摩挲着手机，试探性地问，「所以尚褀，我可以要一个你的联系方式吗？」
一听这话，我当即掏出手机，展示出我的二维码，诚邀夏客入驻我的好友列表。
夏客名曰「爱喝开塞露」，我名唤「放屁带火」。
嗯……我们怎么不算是有痔青年呢？
「这几天你有空吗？我在那个改装店里看到很多稀奇古怪的东西，我们可以一起去看看！」
我，和我们。
夏客说完这句话，那种第一次与他初见时的感觉再度从心底蔓延。
大家不感兴趣的东西，他跟我一样兴致勃勃。
个体的区别让我们出现理解上的偏差，但同频共振的思想总能让我们行为一致。
我坚定地点点头：「好，现在我们就一起去！」
那家改装店在热闹旧街区的一条小巷子的尽头，门小里大，摆放有许多没用但有病的改装物件儿。
比如，带有弹射功能的轮椅。
再比如，泡泡机和吹风机二合一的……小猪佩奇。
……
老板不爱理人，沉浸在自己的世界里，做自己世界的国王。
我买走了那一把小猪佩奇，由夏客开着电动轮椅，拖着骑在扭扭车上的我。
人声喧嚣，我笑着用小猪佩奇吹泡泡。
一路上，我在扭扭车上左摇右晃地傻乐呵。
泡泡折射出七彩的阳光，映照着夏客模糊的面庞。
他在笑着，听我胡闹。
远方是蓝中带紫的天空，近处是绚烂绮丽的晚霞，像剧烈摇晃后喷洒出的橘子汽水。
我蹦蹦跳跳地走上宿舍楼外的台阶，转身，夏客还杵在原地，一动不动地看着我。
我把小猪佩奇当手枪，缓缓朝夏客举起。
我压一下手腕，给自己配音：「Boom！」
夏客眨眨眼，弯起嘴角，抬起右手捂住了自己的左胸，略显做作地开口：「啊！」
我好像喝了一口冰镇过的橘子汽水，灵魂都一起变得酥酥麻麻。
我想中枪的也许不是他，而是我自己了。
我红着脸逃回宿舍，拿着小水壶给花盆里的生菜浇水，心不在焉。
在阳台的视角，还是能看到夏客的身影，他在认真检查我的扭扭车。
确认没有问题后，还擦拭一番，给扭扭车盖上雨披离开。
我目送夏客的背影，他开着电动轮椅越行越远。
我喜欢夏客。
那夏客喜欢我吗？
我要外貌有外套，要长相有洋相，要智商有痔疮，要学历有病例，要谈吐会吐痰。
简直是要啥有啥！
最主要的是，他也一样，要啥有啥！
这叫什么？
这叫般配！
「还看呢？人都走啦！菜要淹死咯！」
舍友的声音打断了我的思绪，我这才惊觉自己走神厉害，把水全浇给了一棵菜。
我放下水壶，摸摸燥热的耳朵：「咳，你什么时候回来的？」
「我一直在宿舍里，原来你回来都没注意到我，伤心了！」舍友帮着我把花盆里的水渗出一部分后，打趣道，「不是说夏客不是好人吗，这还一起去老街区逛着玩了？」
「我们又在校园论坛火了？」
「不是，」舍友掏出手机，翻出一条视频，「是在全网火了！」
视频拍的正是夏客开着电动轮椅拖着我吹泡泡，夏客咧着个大嘴笑得没心没肺，我呲着个大牙笑得没头没脑。
视频拍摄者是个年纪稍大的阿姨：「在老街看到的一对兄妹，颜值很高，可惜哥哥腿部残疾，妹妹看起来精神方面有些问题，但他们依然享受着世界上简简单单的快乐，所以人啊，要知足常乐。」
「是啊，可怜的孩子，幸好他们还拥有快乐。」
「家长还是不错的，俩孩子都干干净净的！」
……
底下评论原本都是跟阿姨一样的心灵鸡汤，直到被 C 大的同学刷到后。
「哈哈哈哈哈哈，C 大招生办一年白干！」
「哪个城市？包容性这么强！」
「谁敢信啊！这俩是 C 大卷王……」
「我嗑的 CP 终成兄妹了。」
「指路 C 大论坛《论 C 大两位学神双向奔赴的病情》，这俩人嘎嘎好笑！」
……
视频热度越来越高，评论量骤增，转发量更是直线上升，是评论量的三倍还要多。
看来大家还是比较有素质的，有事儿私下说，给我和夏客留了几分薄面。
我把视频发给了夏客，想试探一下他对我们这对 CP 的态度。
放屁带火：「视频」
放屁带火：「这位腿部有残疾的同学，您怎么看？」
爱喝开塞露：「用我这双 blingbling 钻石一般耀眼的大眼睛看！」
爱喝开塞露：「好看，爱看！」
爱喝开塞露：「就是招生办白干。」
夏客一边跟我聊着给 C 大丢脸了，一边在校园论坛搞了个事情。
《论 C 大两位学神双向奔赴的病情》在校园论坛热度只增不减，在夏客跟帖后，直接爆火出圈。
「不是病情，是爱情。」
夏客实名上网，这个跟帖底下瞬间挤满了评论。
「6，这是官宣？」
「啊啊啊啊！我嗑的 CP 是真的！」
「快去当恋爱博主，我要看疯子爱情故事！」
……
在大家集体兴奋时，夏客泼了一兜凉水：「还在追求中。」
「你快点追，用跑的！用飞的！搞快点！」
「我看不得最后是什么丑男配美女，所以夏客你争口气！」
「我们都可以当僚机！」
……
我混迹在评论区：「你去表白试试，万一成功了呢？」
我的评论深得民心，获赞一片。
夏客亲自回复我：「好，今晚就去。」
「表白成功就改名下课，表白失败就改名下不了课。」
「本校人要前去充当气氛组了！」
「求直播啊，我也想见证别人的美好爱情！」
……
一时间，C 大的校园论坛火爆异常，涌入了许多非本校的学生前来看戏。
爱喝开塞露：「今晚有时间吗？」
放屁带火：「有的！」
爱喝开塞露：「我去找你。」
我的心跳如鼓点，跑到阳台上，等着夏客的身影。
远远地看到夏客的电动轮椅过来时，我立马飞奔下楼。
在两情相悦的前提下，当众表白是万众瞩目的浪漫与见证。
宿舍楼底下围了不少的同学，都是过来围观夏客表白的。
夏客手捧一大束……烧烤，包着烧烤的锡纸还在灯下泛着清冷的光泽。
给我香迷糊了。
恨不得在他开口表白前我就给答应了，赶紧撸串。
「尚褀同学，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？」
我一个箭步冲过去，一手牵住夏客的手，一手接过夏客手里的烧烤，猛吸一口：「我愿意！」
花能代表浪漫，烧烤也能。
夏客足够新奇，知道用一束烧烤表白比一束花更能让我惊喜。
总有人懂你的奇奇怪怪，陪你一起可可爱爱。
我们可以一起发疯，做着常人难以理解的事情，然后肆意大笑，就像海绵宝宝和派大星一样。
番外篇·夏客视角
早就听闻尚褀是个奇女子。
今日一见果真如此，这小姑娘骑着扭扭车把我给撞翻了。
对视的那一刻，我相信了，世界上原来真的有一见钟情。
我的真命天女，在这个阳光明媚的上午，骑着霹雳扭扭车朝我撞来。
说实话，摔得尾巴根有点痛。
可第一印象很重要。
为了展示我极强的身体素质，我翻了个后空翻。
这一翻，我称之为 6 翻了。
6 翻成 9，这还寓意着，我们的关系长长久久。
不愧是我看上的真命天女，挑选的扭扭车都这么好开。
就是有安全隐患，我跟改装师傅联系一下。
有人骂我和尚褀有病。
也不能说骂，某些方面来说，他只是阐述了客观事实。
我不太 care 这些，但尚褀似乎想找点乐子，那就奉陪到底了。
这个一头钢丝球的男生真可恶啊，竟然用屁股打到了尚褀的脚！
我这个人没有别的招数，主打的就是一个阴阳怪气。
对面显然难以直面我的话语，迟迟不肯说话。
无趣，以为又能练习心眼子了，还想试试窝囊组的至理名言来着。
啧，这俩人玩儿不起，还搞举报这一套。
无所谓，无障碍通道的设置，就是为轮椅服务的，我没犯规。
大不了直呼我是残废。
项目催得急，可尚褀还没出办公室。
我真傻比，之前也没找她要联系方式……
可这个扭扭车还存在安全隐患，得趁早解决。
算了，给她留张字条，先带走再说。
到时候把车带回来，她发现扭扭车升级了，肯定很开心。
所以就先保密改造升级这件事情吧。
我真是搞浪漫的一把好手，恋爱天才！
终于赶在竞赛前把项目调研结束了。
尚褀真的好优秀，站在台上光芒万丈。
幸好，我也不差。
我应该有，追她的资本吧？
尚褀看起来好像高兴，又好像不太高兴。
这次可能是我失了分寸，不声不响地把她心爱的扭扭车带走了。
我端正态度，知错就改，原谅我吧，拜托拜托！
尚褀在后面用粉色的猪吹泡泡，笑得很灿烂。
快乐会传染，我也忍不住开怀大笑。
明明这也不是什么，好笑的事情。
原来开心不是出来玩，是和谁出来玩。
到宿舍楼下，尚褀转身用粉色的猪朝我开了一枪，我的心脏真的停了一瞬，然后心跳的节奏完全乱掉了。
等我好不容易平复下来，尚褀发给我一条视频，是我俩在老街嘻嘻哈哈的场景。
我把视频保存下来，反复观看。
我才在评论区知道《论 C 大两位学神双向奔赴的病情》这个帖子。
我倒是不知道，校园论坛还有这么合我胃口的东西。
什么双向奔赴的病情？
是爱情！
这是我的爱情！
怎么新用户……会显示姓名加学号啊……
完蛋咯！失去暗恋资格了呜呜呜……
诶？
「放屁不带火」回复我，让我去表白。
这个 ID 挺熟悉的，直觉告诉我，是尚褀。
我又往前翻了翻，发现「放屁不带火」还 cue 过那个钢丝球男生。
十有八九是她了。
择日不如撞日，我今晚就表白。
尚褀脑回路新奇，表白一定要惊喜且出其不意。
我就说，没人能拒绝一大束烧烤。
夜宵时间，花再香，能比烧烤香？
其实除了烧烤，我兜里还揣了一个手表。
是跟扭扭车一起送去改装的，一只反向转动的手表。
很独特，像她一样。
现在她还在撸串儿，手忙得很。
等她一吃完，我就紧紧握住她的手，亲手给她戴上。
备案号:YXX1Onnr89xsOOOkd5gTp5ya
编辑于 2023-03-27 17:53 · 禁止转载
为你推荐热门书单
换一换
「岁狸」高分代表作
包含言情、爽文、脑洞等题材作品
4
言情 · 脑洞
54.8 万热度
点击查看下一节
离婚前老公失忆了
?
赞同 313
?
目录
21 评论
芝士奶盖，融化时想你
云边的小joly 等
×
拖拽到此处
图片将完成下载