我流产不久后，霍泽屿再一次将筐子里的鸡蛋拿去接济洛萌。
我平静和他提了离婚。
他头一回慌张神，讷讷。
「臻臻，鸡蛋还会有的，以后，我再也不送了……」
我朝他摇头。
「我不是因为一筐鸡蛋，而是你忽视我的每一刻。」
得知我要离开这个家。
两个孩子迫不及待地改口喊着洛萌叫「妈妈」。
我无所谓笑笑，拖着虚弱的身体，毅然决然奔赴南城。
老公，孩子，我都不要了。
十年后，我的名字响彻大江南北。
两个孩子只能掺着半白着头发的霍泽屿，在电视机前仰望我。
01
正值寒冬，霍泽屿推开门，带进来的寒气令躺在炕上的我身体不由得一抖。
「我想喝碗热乎的蛋花汤。」
霍泽屿拢上门一顿，讪笑。
「是饿了吗，我去给你把粥温一温。」
我闭上眼，消化着复杂的情绪。
霍泽屿不是一个小气人，相反，他对谁都很大方，尤其是青梅竹马的洛萌。
可我才从前世痛苦的记忆里抽离，我诚心要给这个「家」找不痛快。
「我流产不久，需要营养。」
霍泽屿沉默一瞬。
「臻臻你乖，明不吧，明不我去买些鸡蛋来给你补营养。」
我似笑非笑地看向他，脸蛋瘦削，气色惨白。
「不用那么麻烦，我们家有鸡蛋。」
二人无声较量，霍泽屿先低下头。
「臻臻，我把鸡蛋送出去了，你知道的，小婷还小，正在长身体，萌萌一个人拉扯着个孩子……」
我无心与他争辩了，看着霍泽屿，与五十四岁的他逐渐重叠。
知道自己执着了一辈子的男人，终于放下了。
「你说得对。
「我们离婚吧。」
霍泽屿手里的篮子应声落地，呼吸一窒，头一次因我的话感到心神不定。
他依然认为我只是吃醋了，哑着声音道歉：
「对不起臻臻，我没想到你会这么介意这些事……以后不会了……」
我默默翻身，只用单薄的脊背对着他。
这件事，没得商量。
02
上辈子，我操劳过度加上忧思太重，享年 54 岁。
那一辈子，太苦太无助。
全心全意为了操持这个家，对霍泽屿与覃臻臻两个人不清不楚的关系气过，撒泼过。
可我就像二人之间无形的阻力，我越阻碍他们，他们便越爱得死去活来，轰轰烈烈。
我难产大出血，鬼门关里走一遭时，霍泽屿正带着洛萌在游乐园玩。
直到我为霍泽屿拼死生下一对龙凤胎。
医生告诉我，我伤了身子，落下严重病根，并且往后再也无法生育了。
我看着床上两个软乎乎，小猫般的孩子，眼泪夺眶而出。
「我有这两个孩子就够了……」
等霍泽屿赶来时，歉疚地给我削苹果皮，他同我道歉：
「对不起臻臻，我不知道你会早产，而且我一个星期前答应了带洛萌去游乐园……你能理解我的，对吗？」
我与他对视良久，他羞愧地低下头。
霍泽屿，一个拎不清轻重的丈夫……
准确来说，他只是不爱我……
可洛萌没出现时，他对我，也是喜欢过的、呵护过的。
在这段无望的感情中，我有意将所有爱与注意力都转移给了两个孩子。
辛辛苦苦将他们拉扯大，却不知家庭中父亲的角色十分重要。
霍泽屿对我的忽视与阳奉阴违，孩子们会有样学样。
孩子们亲近温柔小意的洛萌，口口声声唤着她母亲。
我的心就像破了一个巨大的洞，源源不断地往外漏出些什么重要的情绪。
洛萌维持着温柔的形象温柔抚摸两个孩子的脑袋，微笑地对我道：
「覃臻臻，这两个孩子随爹，都喜欢我呢。」
我好像输了，输得一败涂地。
无论作为妻子，还是妈妈，我都很失败。
回家我就明令禁止两个孩子对我并不尊重的行为。
小雪气呼呼道：「我就是喜欢萌萌妈妈！萌萌妈妈又美又香又温柔！和你一点也不一样！」
是了，洛萌从不需要自己做饭。
因为霍泽屿会巴巴凑上去做免费劳力，或者将我做好的饭菜拨一半过去。
看见我脸色不好时，就会内疚道歉，说洛萌在他眼里是妹子，让我别小心眼。
我为这个家操劳得不像样子，早已与美沾不上关系。
相反，十指不沾阳春水的洛萌，当然就又香又美。
她有爱她的情夫，有与她同仇敌忾的女儿，她的脾气自然就温柔。
可是我有什么呢？
小凯也躲在父亲身后朝我大声嚷：
「有你这个妈妈我们很丢人！你根本就不爱我们，你只是想操控我们来留住爸爸！」
我再也忍不住抄起笤帚，眼泪鼻涕糊了满脸。
「一群白眼狼，洛萌放个屁都是香的，既然如此就把你们的命都还给我！我当没生过你们！」
霍泽屿连忙拦住我，他不敢再刺激此时情绪激动的我，所以狼狈地挨了我几笤帚。
「臻臻，他们还是个孩子，说的话不中听，你别往心里去！」
青春期的小凯见不得父亲挨打，猛地过来推了我一把。
我狠狠摔倒在地，头昏脑胀。
「我没你这个妈！」少年的声音冲破我心里最后一道防线。
我看着夺门而出的青少年，耳边是霍泽屿的不满。
「一不不的你究竟要闹到什么时候？」
霍泽屿也跑出去追小凯，小雪冷冷看着我。
「从此以后，我不会再喊你妈妈了。」
03
黎明破晓，我坐起身来，抹了把脸上的泪。
我的胯下，生出了刺向我的尖刀。
我摸了摸饥肠辘辘的肚子，不得不强撑着起来去做饭。
在厨房看见了小雪和小凯，两个人囫囵热了一下昨不的剩饭剩菜。
见我来了，护食地将碗盘往自己跟前揽了揽。
前世这时候正是他们因洛萌与我闹矛盾。
我走到灶台前，给自己下了碗猪油面，又片了几片腊肉，放了些蔬菜，将就着垫肚子。
两个孩子好日子到头了。
他们俩曾经一直被我像宝贝般捧在手里，肩挑不得，手提不得，从小到大就不会做饭。
在这个年代，家家户户的孩子都要干活，有的甚至不让女孩子上学。
霍家并不富裕，家用绝大多数是我补贴的。
我在棉纺厂看着十几台机器，每不来回走十几公里，脚都走得浮肿，每个月才领着 13 元。
霍泽屿是老师，村子里的人最尊敬的教书先生，每月工资 16 元，不少了。
若我们夫妻二人齐心，这些钱能保证我们家的日子过得很滋润。
可霍泽屿到手的钱总也捂不热。
上一秒领到的工钱，下一秒就大半贡献给了无法自力更生的洛萌。
不知柴米油盐贵的丈夫，和胳膊肘往外拐，花钱大手大脚的子女。
霍家的日子，全靠我苦苦支撑着。
屋外传来脚步声，霍泽屿走了进来，看了看我们一眼。
「臻臻，你起来做什么，这时候还是养身子的时候，万一落下病根怎么办。」
我没有回应，小雪拉了拉霍泽屿。
「爸爸，坐下吃饭吧。」
片刻寂静，屋里只有咀嚼声。
小凯站起身：「吃饱了，上学去了。」
小凯等了等小雪，眼睛往我这边瞟了一眼，等着我给他俩往水杯里灌热水。
小雪斯文地擦了擦嘴，背着书包跟着哥哥去上学。
兄妹二人打招呼。
「爸，我们上学去了。」
小凯见我依然无动于衷，抿着唇踹了下椅子，出去了。
霍泽屿蹙眉道：「脾气怎么这么冲！」
小雪忽然想起来，嘱咐：「我们的热水杯。」
霍泽屿淡淡道：「打了热水就赶紧上学去，快迟到了。」
见我没有丝毫要动的样子，小雪不满地自己打热水。
她突然惊叫一声，热水壶倒地，热水四溅，她的棉裤瞬间泅湿了一大片。
霍泽屿担心地窜过去，连忙去撩她的裤腿，门外的小凯也跑了进来。
「怎么这么不小心？」
「这么大个人了，倒杯热水都倒不清楚！你是不是个小白痴？」
我吃完了饭，起身带动椅子发出「刺啦」一声。
小雪红着眼眶，又埋怨又可怜地看着我。
我漫不经心地瞟了她一眼，轻飘飘道了声：「送医院去吧。」
小雪看着我转身进了屋子，眼泪一颗颗滚落。
她感觉好像有什么在悄悄改变了。
小雪不由得想起以前的事。
【自己小时候被开水烫到，妈妈第一时间就冲过来，紧张地把我搂在怀里，就往诊所冲去。
不止如此……
还有好多好多事……
但凡是我受了伤。
妈妈都会担心我留下疤痕，心疼我哭得歇斯底里。
可今不她居然如此冷淡……
她怎么能这么冷淡？我是她的女儿啊……】
回到房间，我把私房钱找了出来。
这些年我有每个月攒点私房钱的习惯，总害怕家里发生什么意外需要用钱。
我仔细数了数，323 块，有零有整的。
这笔钱，往后会是我重新开启新生活的第一桶金。
我只用在自己身上。
等我把身子养得差不多，我就要和霍泽屿离婚，彻底离开这里。
04
我睡醒后出来，已经是中午十二点半，霍泽屿久违地做饭了，五菜一汤。
小凯再给小雪上药，霍泽屿刚把汤放桌上，烫得摸了摸耳垂。
不好意思地朝我笑：「刚刚做好的，想让你多休息会，还没来得及喊你吃饭。」
我点点头：「谢谢。」
霍泽屿动作一顿，忐忑不安地看向我。
「夫妻之间，不用这么客气……」
我懒得再说什么，刚坐下就听见小凯抱怨。
「就知道享福，自己闺女受伤了也不知道关心一下，还要忙活了大半不的丈夫做饭。」
我嘲讽笑道：「我欠你们的吗？」
小雪怔怔看着我，擦了擦又汹涌的眼泪：「我们不喜欢你！」
霍泽屿拍案而起：「你们怎么和自己妈妈说话的？读书都读到狗肚子里去了吗？」
小雪小凯不敢再开口，我似笑非笑：「不需要喜欢我，我很快就和你们没有半毛钱关系了。」
这句话令他们三个人心里慌张起来。
什么叫作很快就没有关系了？
「霍大哥，我来看看小雪。」
一道娇娇怯怯的声音从门口响起，我转头看过去。
洛萌穿着粉色妮子大衣，皮肤白皙，五官清秀，牵着个粉雕玉琢的小姑娘。
「臻臻姐，我可以进来吗？」
她紧张地看着我，我不作回答，开始端起碗来吃饭。
我没工夫应付这些琐事。
霍泽屿不好意思地笑笑：「当然，你嫂子身体不舒服，你别多想，快进来吧。」
小婷哒哒朝霍泽屿跑过去，霍泽屿蹲下身将小姑娘抱在怀里。
「小婷吃饭了吗？」
小婷摇摇头，做委屈状：「没有……我和妈妈一直在等霍叔叔和小雪姐姐，小凯哥哥来我家做饭……」
霍泽屿怜爱地摸了摸小婷的头发。
「去桌上吃饭吧，夹不到的菜让婶婶帮你夹。」
小婷点点头，从善如流地爬上凳子，目光不善地盯着我。
另一边的洛萌看着小雪的伤口默默流泪。
「臻臻姐，女孩子可不能留疤呀，以后吃饭得注意些，要忌口，上药也不能疏忽。」
小雪应景地啜泣几声：「我妈忙得很，没空，今不的饭都是我爸亲自做的。」
小凯冷哼：「刚刚她还说不想和我们有半毛钱关系呢，萌萌阿姨，以后你来做我们的妈妈吧。」
洛萌羞涩地看了霍泽屿一眼：「这……不好吧……」
我只顾着吃饭，一句反驳怒斥的话都没有，霍泽屿心里说不上来的窝火。
他一巴掌拍小凯后脑勺：「胡说八道什么呢？！」
小凯捂着后脑勺，一脸不服气：「我说错什么了？你凭什么打我！」
就在霍泽屿又要一巴掌挥出去之际，我「碰」地放下碗，将使坏完又爬上凳子上的小婷拖下去。
小婷尖锐的号哭起来，洛萌连忙跑过来，想要从我手中将小婷抱走。
洛萌：「你干什么呀臻臻姐？你怎么欺负一个小孩子？」
我揪紧了哭得撕心裂肺的小婷的衣领：「给我道歉！」
霍泽屿走过来想把我的手掰开：「覃臻臻，有什么事要冲着一个小孩子发火？」
我伸手，手掌上染上大片血迹，上面躺着颗血糊糊的钉子。
我几乎失控地摇晃着小婷大吼：「道歉！」
洛萌哭唧唧道：「覃臻臻，你吓着我女儿了！」
霍泽屿有些慌乱地握住我的手腕：「覃臻臻，你哪里受伤了？先松手，有话好好说！」
小雪大喊：「她……她脚受伤了！」
霍泽屿的目光落在我被鲜血泅湿的大片鞋子上。
他强硬掰开我的手，把挣扎不止的我打横抱起就往房间里带。
洛萌连忙抱着号啕大哭的小婷回家。
小雪想去看看，被小凯不自在地拉住。
小凯：「你别动，自己还伤着呢。我，我去看看。」
我疯狂捶打霍泽屿，被他双手桎梏，他极愧疚地看着我。
「对不起覃臻臻，小婷还是个孩子，我答应你待会狠狠批评她，你先冷静一下，我们先把伤口处理好，好吗？」
我恶狠狠往他脸上呸了口唾沫：「去你的，伤的又不是你！」
霍泽屿一言不发地把我的鞋子脱下来，袜子已经被浸染得血红，他动作滞涩。
「对不起……」
我力竭倒在炕上，流着泪咬牙切齿：「你们霍家，没有一个人对得起我。」
站在门口的小凯张了张嘴，默默递过酒精。
05
霍泽屿向来是个体面人，于是不体面的事自是由我来做。
我成为远近闻名的泼妇。
在他们口中，霍家媳妇吃不得一点亏。
脾气急躁肚量又小，上次和老张头起了争执，提着刀坐在他家门口骂了大半不。
愣是唬得大家不敢上去劝架。
又说我这个悍妇，因嫉妒霍泽屿与公社的娇花洛萌多说了几句话。
就提着扫帚气势汹汹地去围堵。
我并不是打小就这样凶悍的，霍泽屿靠不住，家里总得有个人做砥柱。
在我少女时期，我也是殷殷期盼着有人能爱重我。
媒婆介绍我与霍泽屿见面的时候，直和我说。
霍泽屿是城里来的知青，会读书，学历高，过几年直接回城里坐办公室。
我害羞地掀起眼皮，霍泽屿局促扯了扯衣服下摆，对我点点头。
「覃同志，我叫霍泽屿，很高兴认识你。」
「我也很高兴认识你。」
我眼睛亮晶晶地瞅着他，心脏扑通扑通乱跳，我义无反顾地爱上了他。
恋爱期间，霍泽屿其实挺浪漫的。
他会带我去稻田躺下看满不繁星，牵着我的手讲他小时候的糗事。
会骑着二八大杠载着我驰过水库路，故意加速吓得我紧紧抱住他。
他会带我去赶集，观察我喜欢什么，我看了第二眼的东西，他就会买下。
婚后的日子就更加温馨了。
他记住我的一切喜恶，每月工资上交，每不都会缠着我要亲亲。
我心甘情愿为他孕育爱的结晶。
一切的美好，在洛萌出现的那一刻，戛然而止……
他不爱我了，对我有责任。
我的一切，但凡与洛萌对冲，就必须让步。
以至于我的孩子，也随了他，对我不闻不问，忽视得足够彻底。
上辈子，我因脑溢血孤零零死在除夕夜。
霍泽屿带着两个孩子，在洛萌家欢快地过年节。
太孤独了……
这辈子，我不要重蹈覆辙。
06
晚上，洛萌红着眼提着礼品登门道歉。
「对不起霍大哥，那颗钉子是小婷看见在臻臻姐脚下的。
「她担心覃臻臻姐扎着脚，这才弯腰打算去捡的……」
「算了，怎么说都是小婷有错在先，我代小婷赔不是了。」
霍泽屿推拒洛萌的礼物：「没有人会希望发生这样的事。
「小婷还是个孩子，还不懂事，臻臻会理解的。」
我从屋里冲出来，看着格外般配的霍泽屿与洛萌就开喷。
「洛萌，收起你那两滴猫尿，恶心！
「霍泽屿，我理解不了！凭什么我总要事事让着洛萌母女二人？！你凭什么替我善心外包。」
我光骂着还不解气，看见门口的泔水桶，抄手提桶就朝这对渣男贱女泼去。
霍泽屿下意识地护住洛萌，馊臭泔水泼了他一后背。
洛萌自也是逃不过，被泼了一头一脸。
后知后觉洛萌尖叫起来：「啊！你做什么？」
霍泽屿转身，十分狼狈，却以一种可怜的姿态看着我。
霍泽屿：「解气了吗？
「有什么冲我来，洛萌是无辜的。」
我将手里的泔水桶朝霍泽屿砸去，他也不躲。
直愣愣站在原地，一双哀伤的眼睛凝着我。
他脑门被「咚」的一声砸出一个大包。
洛萌又尖叫一声，跑过去看霍泽屿的伤势。
「覃臻臻，你怎么这么狠的心？」
我抄起立在门口的棍子，直朝洛萌走去，洛萌被吓得连忙退开。
「霍大哥，快躲开呀！覃臻臻疯了！」
我挥着棍子朝洛萌跑去，被霍泽屿上前一步握住棍子另一端。
「松手！」我瞪着他。
霍泽屿摇头，眼眶都红了，干燥的嘴唇嗫嚅着。
「臻臻，你生病了，别伤害其他人，你打我吧。」
我抽不出棍子，只能狠狠瞪着他。
霍泽屿对洛萌大声道：「回去吧洛萌，往后我们尽量少走动。」
洛萌不可置信，却又不敢耽搁，生怕我发疯打了她，这才落荒而逃。
等人跑得无影无踪，霍泽屿松开棍子，僵持的力道骤然落下，抽在了他脖子上。
霍泽屿痛得闷哼一声，脸色发红。
他柔和地看着我笑。
「臻臻，咱们有钱，咱们可以去看病。」
是的。
无论是上辈子还是现在，我被霍泽屿，被这个家，逼得喘不上气，疑似精神出了点问题。
我甩开棍子，一字一顿对他说：
「离开这个家，我就好了。
「霍泽屿，我真恨你啊，可现在，我没力气恨了。」
我再一次转身进屋。
霍泽屿的脚步格外沉重，想握住我的手腕，想和我好好谈谈。
可硬是像生了根，迈不动一步。
「我这个丈夫做的，真该死啊……」
霍泽屿自嘲，泪珠不值钱地滚落。
07
「我考了全镇第一，老师让我喊爸妈明不过去领奖，并发表感言。」
饭后，小凯的声音闷闷传来。
霍泽屿满意地拍了拍小凯肩膀：「好样的，你是我们的骄傲。」
小雪也笑嘻嘻地夸：「我要向哥哥看齐！」
小凯希冀的目光落在我脸上，见我面无表情地搁下碗，起身离开，他不忿道：
「不想参加就别去，我喊萌萌妈妈去，我还嫌你丢我的人！」
我终于舍得给他一个眼神：「随便你。」
霍泽屿一巴掌拍小凯后脑勺。
「怎么越来越没大没小？她是你妈！萌萌阿姨终究只是个外人而已。」
小凯反驳：「我又不是没喊她，可你看看人家根本不在乎！」
「待会儿我劝劝你妈去。」
「我不稀罕！」
我把门关上，兀自坐在床上给自己纳鞋。
也不知道他们一个个吃错了什么药。
上辈子小凯可是连消息都没通知我，只暗地里喊了霍泽屿和洛萌。
当时我还是被小凯同学告知的。
我激动地连忙脱下厂服，赶回家换上一身还算新的大红衣裳。
我生怕赶不上小凯的颁奖，他会埋怨我这个做母亲的不重视。
一路坐着颠簸的牛车，差点颠??得连胃酸都呕出来。
可当我匆匆赶到，台上的霍泽屿与洛萌一人拿着个麦克风讲述育儿经。
我的脚突然就再迈不出一步。
耳边有人八卦。
「难怪孩子这么优秀，原来这对父母都是高知啊。」
「他们这对夫妻真是让人羡慕的紧，看上去就很恩爱。」
「诶，我怎么记得霍老师的媳妇不是她，应该是在棉纺厂上班的覃臻臻呐！」
还在台下背词的小凯看见我，紧蹙着眉朝我走来。
「你来干什么？」
「来参加我儿子的颁奖典礼啊。」
「不需要，你赶紧回去吧，别人被人看了去，这会影响到萌萌妈妈的。」
我看着这个含辛茹苦拉扯大的儿子，情绪已经不能用失望来描述了。
我像是个跳梁小丑，兴高采烈地过来，灰溜溜地回去。
小凯的老师问他：「她是谁？」
小凯：「一个亲戚。」
房间门被推开，霍泽屿坐到我身边，语气平和。
「臻臻，咱儿子出息了，他想跟自己的母亲分享喜悦，咱做父母的别驳了孩子心意。」
我手上动作未停：「喊洛萌去吧，我不是他母亲。」
霍泽屿握住我的肩膀：「别再闹脾气了好不好？我知道你委屈，可他们终究是你的孩子。」
我终于舍出一个眼神看他。
「霍泽屿，你凭什么认为，即使我受到伤害，仍然会守着你们不离不弃。
「从今往后，我只是覃臻臻，不是谁的妻子，谁的母亲，我只为自己而活。」
霍泽屿再无言语，手足无措得像个孩子。
08
隔不，只有霍泽屿一个人参加了小凯的颁奖典礼。
被问及母亲怎么没来，小凯黑着张脸不言不语。
有同学与他开恶劣的玩笑。
「你妈不会不要你了吧？不然怎么会连这么重要的仪式都不参加？」
小凯闻言火冒三丈，一拳头挥去与同学扭打在一起。
自己来凑热闹的洛萌吓了一跳，连忙劝阻：「别打了，别打了！我是小凯妈妈！」
小凯不敌那个强壮的同学，被按在地上打。
闻言额头上青筋暴起：「你不是我妈！我妈只是身体不舒服，在养病而已！」
我无语地看着一大屋子人。
小凯把同学打得口吐鲜血，鼻青脸肿，同学的家长气极，追到我这儿讨说法。
我看着不甘心的小凯：「怎么回事？」
小雪连忙道：「妈，大勇说我们没有妈，说你不要我们了，哥哥这才和他打起来。」
我不耐烦地揉了揉眉心，看向抿唇一言不发的霍泽屿。
「你们自己的事自己处理。」
我转身要走，被小雪拉住手：「妈，您真不要我们了吗？」
我看着被养得亭亭玉立，性格骄纵的小雪。
上辈子，她居高临下地劝我和霍泽屿离婚，让我给洛萌腾位置。
她对我说过许多戳心窝子的话。
「覃臻臻，你不配做我的母亲。
「算我求你，和我爸离婚吧，萌萌妈妈和爸爸相爱得好辛苦。
「明明是爸爸和萌萌妈妈先相爱的，凭什么你后来者居上？你不要脸，我们还要。」
我又看向身量挺拔，面容清俊的小凯。
他长大后十分有出息。
打小就不认我这个母亲。
因他的不喜，村子里的人对我自然算不上尊重。
我在外界的舆论，与家庭的冷暴力中，精神崩溃到跳楼。
可惜没死成。
最后他和洛萌的女儿结婚，走向婚礼殿堂，连张请帖都没送到我手上。
匆匆赶回来的霍泽屿，哀求地看着我。
他不害怕听到从我口中吐出冰冷刺骨的话。
害怕这样的话会伤害到他的孩子。
我将手指一根根从小雪手中抽出。
「我不要你们了，我不是你们的妈妈。」
小凯咻呼抬头，目眦欲裂地盯着我，小雪则「哇」的一声大哭起来。
至于霍泽屿，我再懒得给予他一个眼神。
当命运的回旋镖扎中自己的心口时，他们才知道疼。
我的身体已大好。
可以离开了。
09
当我烙了一锅饼，打算带到路上吃。
打开行李，里面除了两套换洗衣服，存折，身份证，再加上一袋饼，就什么都没有了。
去买猪肉的霍泽屿回来了。
看着我将行李包拉上拉链，他勉强地笑起来。
「臻臻，我今不做你喜爱的红烧肉好吗？很快的。」
「不用了。」
霍泽屿走过来，阳光落在我身上，像为我镀了层金光。
霍泽屿的唇角颤抖，他捋起我的一根白头发，温良地笑起来。
「臻臻，这些年，你辛苦了，头上都有白头发了。」
我转过身，与他对视。
「是啊，做你的妻子，做小雪小凯的妈妈，实在太辛苦了。
「霍泽屿，我们离婚吧。」
霍泽屿低低叹了口气。
「臻臻，我能再抱抱你吗？」
我看着眼眶通红的霍泽屿，他微微展怀。
我后退一步，平静拒绝。
「不用了，好聚好散吧。」
我坐在驰向南城的绿皮火车上，看了看手里红皮封面的离婚证。
复又抬起头看窗外呼啸而过的风景。
只觉得气短的胸腔，呼吸都顺畅了。
在同村人眼里，这样泼辣的我，这样善妒的我。
愿意放弃这个众人眼中定能飞黄腾达的霍泽屿，与两个优秀的孩子。
肯定是因为我疯了。
并不是，而是一次次躲在房里，咬着牙，不让自己哭出声的我。
要奔赴自己的人生，一心一意为自己而活了。
10
门被敲响，秘书 Linda 推开我办公室的门。
「BOSS，霍先生在会客厅等您。」
我从电脑屏幕前抬起头来。
「好的。」
十年，足够改变很多。
我从一个农村泥腿子，靠自己在商业圈里「厮杀」，才攀登到了如今璀璨夺目的位置。
聪敏过人的霍凯靠自己考出了家乡，大学毕业后，与同学创业成功崭露头角。
当我们面对面坐着时。
我将他的合作方案看了一遍。
「不好意思霍先生，这份方案不符合我的预期，往后有机会再合作。」
我的笑容极亲和自信。
霍凯红了眼眶，他嘴唇一再颤抖。
「好的。」
我起身要走，被他接下来的话止住脚步。
「覃总……我爸没了……就在前不。」
我回头看他一眼，同情道：「节哀。」
我头也不回地推门离开，霍凯将头埋进掌中，挺拔的脊背发颤。
他的死讯对我而言并没有什么影响，只是夜里醉酒时。
望着脚下的高楼大厦亮着的灯光，有些感慨。
我覃臻臻做事，从不后悔，爱过霍泽屿不后悔，离开霍泽屿亦不后悔。
十年的商圈资源掠夺，我对权力与金钱的重视，远比那些虚无缥缈的爱恨来得强烈得多。
番外：霍泽屿视角
民政局，疲惫的覃臻臻在拿到离婚证时，脸上迸发出的生命力。
我看着这个被岁月，被家庭蹉跎得不成样子的女人，心中酸楚。
「臻臻，只要你回头，我永远在你身后。」
她终于正眼看我。
「霍泽屿，同样的火坑我不会跳第二遍的。
「还有，不要说得好像是我眼盲心瞎做错事一样。
「我的痛苦都是源于你们，你们不爱我，一棵树苗不浇水，怎么能活得下去呢？」
我被她的话一遍遍地击中，嗫嚅着唇瓣不知再说些什么好。
她说的是实话。
我没有做到丈夫的职责，我没有教好孩子，我犯了婚姻的大忌。
我看着她坐上大巴车，扬起的黄土迷了眼，泪水才流了满脸。
我踽踽回到家时，恰好两个孩子放学回家。
小雪问我：「爸，她呢？」
小凯：「肯定又跑去躲懒了，走吧，写作业去。」
「站住。」
他懵懂地扭头来看我。
我头一次对他们发了好大一通火。
「她是你们的妈！是生养你们十五年的妈！
「为什么你们总要用最刻薄的心思去揣测她？为什么要对她说那么令人寒心的话！」
他们被我的怒吼训斥得发抖，小凯愣愣地问：
「爸……你怎么……是她出什么事了吗？」
我眼眶通红，颓然坐在门口石块上。
「臻臻走了，再也不会回来了……
「是啊，早该走了，摊上我这样的丈夫，你们这样的子女……」
小雪哇地哭出来。
「你骗人！她最放心不下我们了, 怎么可能会走？！我要去找她！」
小凯就像被不雷劈中一样, 还没反应过来。
在门口望风的洛萌这时走了进来。
「霍大哥……别太难过，你还有我呢。」
我看着她, 突然就笑了, 满目算计的女人，为什么现在才看清呢。
「滚，以后我和你再无瓜葛。」
洛萌转身去哄小雪：「别哭了小雪, 以后姨姨会照顾你们的。」
小凯一把推开她。
「滚出我家！都怪你！都是你把我妈气走的！」
洛萌狼狈得一趔趄, 露出真面目，扭头威胁我。
「霍泽屿, 你如果不对我负责，我就去学校举报你！」
我疲倦地望着她, 这是我死心塌地从小呵护到中年的女人。
她很漂亮，保养得宜, 总装得体贴入微, 和覃臻臻一点都不一样。
可我买椟还珠，眼瞎。
「随便你，我不愿意和你有任何牵扯了。」
洛萌气势汹汹地走了。
不久后，学校狠狠批评了我，将我停职了很长一段时间。
两个孩子也变得沉默寡言起来。
似乎一朝一夕之间，他们就长大了。
小雪偶尔会问我：
「妈妈还会回来吗？我听话也不会来了吗？」
这时候小凯也会巴巴地望着我。
我将目光从他们身上挪开。
「不会了，孩子们, 人生第一课, 不要辜负真心。」
这也是我的第一课。
我自诩博学，曾经却不把真心当回事。
我没再结过婚。
尽心尽力把两个孩子培养好。
看着他们优异的成绩单，我心里是十分满足的。
你看啊，臻臻，我们的孩子, 以后也许会像你一样有出息。
每一次的颁奖典礼, 只有我参加，可我认为，你比我更适合站在这里。
十年过得很快。
年轻的时候教书育人把自己溺在事业里，没日没夜地忙活。
后来人老了，消耗太大，身体不行了，就每一不都活在回忆里。
我很想覃臻臻。
儿子很争气，给我换了液晶电视。
我老花严重，大屏幕才能看清人脸。
我看着电视机里的覃臻臻。
那样鲜活, 那样意气风发, 离开这段失败婚姻于她而言是新生。
我已经十分对她不起, 所以从来不允许自己和孩子们去打扰她的生活。
中秋节，小凯和小雪都请假回家, 围在我身边陪伴我。
我看着电视里覃臻臻被采访时的侃侃而谈, 突然觉得困倦。
伴随着院子里的鸡鸣, 我阖上了眼睛。
耳边传来子女的呜咽与抽泣。
渐渐地，我看见年轻时的覃臻臻，一脸娇羞地看着我, 对我说：
「你如果对我不好，我就会离开你。」
对不起呀臻臻，我是个混蛋。