我是连精神力也测不出的低阶兽人。
因为口吃被别人称作「小结巴」。
考进帝国第一军校这天，我听见有人问陆承：
「哎，你是不是要和那小结巴住同一个宿舍？」
只见陆承满脸烦躁，语气不耐：「我有什么办法，他老缠着我。」
「烦死了。」
陆承是我的邻家哥哥，我们来自同一个偏远星球。
我想了想，这一路上，确实麻烦他很多。
于是在选择宿舍时，点击了随机分配。
和那位据说没什么身份背景，但意外张狂桀骜的高阶兽人厉星择分配到了同一间宿舍。
初次见面，我因为紧张口吃更加严重。
可厉星择只是面无表情地叼着袋果汁。
一言不发地等着我磕磕绊绊说完了完整的句子。
1
「听你这意思，其实不想和他住啊？」
那人继续追问。
只听陆承苦恼道：「这不废话么？精神力等级那么低，说话也不利索。」
「和这种人相处，自讨苦吃。」
他身旁的人闻言笑了几声，拍拍他的肩：「没事，起码他长得好看啊。」
陆承漫不经心回答：「有什么用，花瓶而已。」
手无意识地攥紧了衣摆，我心底发凉。
原来他是这样想的。
原来他这么讨厌我。
可这位向来温柔体贴的邻家哥哥，明明在刚才还微笑着朝我打了招呼。
感觉他的视线将要往这边看来，我连忙低下头，装作一无所知的样子。
我们的距离并不算近，相隔几十米。
刚才也只是遥遥打了个招呼。
这个距离，一般是听不见他们说话的。
可对于我来说不是什么难事。
我不知道测试精神力的时候仪器为什么没有反应，期期艾艾地想要申请复核时，却被工作人员不耐地打断，记下最低等级「E」。
陆承走远了，我呆呆地看着光脑屏幕。
心中已经有了决策。
帝国第一军校对于新生宿舍的分配非常人性化。
二人间宿舍，可以不限专业地两两组队。
要是不想也没关系，可以选择系统自主分配。
宿舍的事，其实是陆承主动提的。
从泽特星球坐着飞船来到首都星的路上，他问我：「小银，去了学校，我们住一起吧？有个照应。」
我当时没想到他只是客气一下，很开心地应下了。
现在想来，只是我一厢情愿。
「简同学，你在想什么？」
刚认识的同学出声唤回了我的思绪：「咦，你还没有选宿舍吗？你刚才不是说，有想合住的人选了。」
「没、没有了。」我揉着早已发皱的衣摆，说：「我、我服从系、系统分……配。」
我再也不会去打扰陆承了。
2
分配结果出来得很快，连同房号和指纹、面部录入，都可以在光脑上看见和操作。
我的室友……名叫厉星择，是战斗系的。
把结果告诉身边的叶嘉时，他表现得很震惊。
「竟然是厉星择！」叶嘉倒吸了一口凉气：「体能和精神力都是 3S 的高阶兽人。据说他背景很普通，但是在学校知名度不亚于身份显著的贵族们，毕竟他真的很厉害。」
我点点头：「这、这样啊。」
叶嘉欲言又止：「就是……他脾气好像不太好。传言昨天在校门口有人嘲讽他，他当场就把人给锤趴下了。」
我心下紧了紧。
叶嘉看我脸色不太好，安慰：「你也别太担心，要是不主动惹他，他应该也不会为难你。」
我忧心忡忡地点了点头。
我很不擅长和人打交道，因为惹人讨厌的口吃，还有爸妈口中唯唯诺诺、木讷孤僻的性格。
可学校又规定一年之内，非必要原因无法再更换宿舍。
我只能祈祷厉星择脾气不那么坏，自己不要惹到他。
起码能安稳度过一年。
磨磨蹭蹭去往宿舍的路上，我的光脑收到了来自陆承的信息。
【你迟迟没有向我发起合住申请，我已经答应别人了。】
【抱歉，小银。新同学太热情，实在无法拒绝。】
我垂眸看了几秒，回复：【好的，没关系。】
跟着地址找到了宿舍，另一个室友还没到。
不愧是帝国排名首位的学府，宿舍条件很好，要比我以往住的环境好不少，家具一应俱全。
宿舍是二人间，有两个卧室。我大概看了一眼，发现房间布局相同，只是朝向不一样。
……还是让室友先选吧。
刚才在光脑上申请过，行李很快从学校储物部送到了宿舍。
我在客厅默默整理着自己为数不多的行李。
没过多久，屋内响起 AI 管家轻巧的提示音。
是厉星择来了。
几乎是在他打开门的同时，我「噌」地站起来，转身看向来人。
因为太紧张，动作僵硬，手脚也不太协调。
看起来更像是罚站。
但我管不了这么多了。
来人身形颀长，长得很高，装扮潮流，那张脸出色到即使我近几日已经在首都星见识过无数个长相优越的兽人，此刻也觉得眼前一亮。
帅得很有特色。
看见他，他表情没有什么变化，口中叼着袋不知名果汁，眉宇间透着几分慵懒。
很随意地朝我点了点头。
「我，你、你好。」我磕磕绊绊开口：「我是你、你的室…室友。」
「我叫简、简末银。」
为了确保他能听清楚，我吐字很慢。
简单的两句话硬是说了十几秒。
厉星择既没有打断我，也没有露出任何不耐烦的表情。
他只是把嘴里叼着的果汁拿下，见我没有再开口的意思。
问：「介绍完了？」
攥着的掌心出了些汗，我重重点了点头。
「我叫厉星择，」他说：「战斗系，黑狼兽人。」
他看着我，鼻尖微动，尾音不确定地上挑：「小猫？」
他这么容易就猜出来了我的兽形，我有点诧异。
但想到他 3S 的精神力，倒也正常。
于是我又点了点头：「嗯。」
他扫了眼房间：「你还没选卧室吗？」
说话间，向屋里走了几步。
「还没、没有。」
「怎么还没选。」懒散低哑的音色飘来，忽又转了话题：「你今年多大？」
我不知道他为什么突然问这个，但还是诚实回答：「十、十九岁。」
「噢，那我大你一岁。」他说：「小的先选。我都行，不挑房间。」
看起来是真的对这个不在意。
我慢吞吞吐字：「好，谢…谢谢。」
其实我也无所谓，反正两间房都一样。
于是在心里默默念了个幼稚的口诀，随便选中一间。
而后拖着行李走过去，转身看了看厉星择示意他。
「行。」
我看见厉星择轻笑了下，说：「进屋收拾去吧。」
我点点头。
关上门前，探出半张脸，对客厅里的男人小声说：「拜，拜拜。」
3
和室友的初见和谐。
他根本没有我想象中那么可怕，脾气……看起来也挺好的。
我悬着的心瞬间放下去不少。
学校规定下周开始上课。
本周剩下的时间就留给我们准备，办好相关入学手续，熟悉学校等。
最开始的两天，厉星择不常在宿舍，应该是有什么事在忙。
第三天，我正要出门，迎面碰见了刚好回来的厉星择。
他不经意般问我：「要出门？」
「嗯，」我小幅度点头：「去吃、吃饭。」
他又问：「约了人？」
我一愣：「没。」
「那加我一个吧。」
他补了个称呼：「小猫。」
于是两个人出门吃饭。
我这两天都是在学校食堂吃的，厉星择得知后表示去食堂吃就行。
学校占地面积很大，食堂更是有好几个。
我们去了最近的一个。
进了食堂，厉星择就问我：「你知道这儿什么比较好吃么？小猫。」
「……」
他又这么喊我，羞耻又奇怪。
我怀疑他是把我名字忘了，于是提醒：「我、我叫简末、末银。」
厉星择点头：「我知道啊，小猫。」
我张了张口。
「那你、你为什、什么不喊我的名、名字。」
厉星择摸着下颌：「你也可以喊我『狼』。」
「……」
这样称呼别人，是他什么奇怪的习惯吗？
胡思乱想间，我见厉星择勾唇笑了。
他本身就生得好看，笑起来十分蛊惑人。
「知道了，以后会喊你名字。」
我抿了抿唇，点头：「嗯。」
4
我先取的餐，取了餐后，就去事先看好的座位上的等厉星择。
身后一道意想不到的声音传来：「小银？」
我转头，看见陆承朝我走了过来。
他露出往常那样温文尔雅的笑：「最近两天在忙什么？都没见你联系我。」
我其实不知道该怎样面对陆承，也想不通他明明讨厌我，为什么却又在我面前表现得很友好。
沉默之际，陆承在我对面厉星择的位置上坐了下来。
我眨了下眼，开口提醒：「这里有、有人。」
陆承疑惑皱眉：「什么？」
这时候，厉星择刚好走到他身后，悠悠出声：「你谁，抢我位置干什么？」
陆承转头，看见厉星择，脸色变了变。
但很快平静下来，淡淡出声：「我和小银几天没见了，叙叙旧。」
厉星择面无表情道：「我和小银天天见，吃个饭。」
「没见哥，懂不懂先来后到？」
陆承面色一沉。
我觉得气氛有些不对劲，连忙站起身，走到厉星择面前。
轻扯了下他的袖口：「我们去、去那边吃、吃吧。」
厉星择轻飘飘扫了陆承一眼：「行。」
陆承没说话。
只是行走时，身后那道难以忽视的视线久久没有消失。
吃饭的时候，我有些心不在焉。
厉星择问我陆承和我什么关系。
我说话慢，而且不流畅，我就想着写在光脑上给他看。
刚写了两行给他看，就被厉星择按住了手。
「面对面呢，」他眼神示意，说：「用什么光脑。」
「……」
我只好断断续续地告诉他我和陆承来自同一个星球，而且是邻居。
厉星择问：「这么说，你们关系不错？」
我低下头，小声：「那、那是以前。」
「现在呢？」
「他、他讨、讨厌我。」我慢慢说：「我不、不想和他玩、玩了。」
说玩，我好像听见厉星择闷笑了声。
抬头时，却见他神色如常，似乎只是我的错觉。
他又问：「你怎么知道他讨厌你？」
于是我把那天的事告诉了他。
厉星择听完，评价道：「装货。」
「以后他再来找你，你让他滚，说你要和我玩。」
我觉得这话有点奇怪，但听起来是为我好。
于是我郑重地点了点头：「嗯。」
5
经过几天的相处，我确定了，厉星择人是真的很好。
特别热心。
之前听说他脾气不好，我还有些担心，现在看来是我多虑了。
我和厉星择不是同个专业，而是药剂系的。
不过我们上课的地方很接近，就在同一栋楼。
所以只要两人都有课时，厉星择都会和我一起出门去上课。
很快他成为我在学校第一个熟悉的人。
这天在课上，旁边的叶嘉就小声问我：「简同学，你和你室友……相处得怎么样啊？」
「挺、挺好的。」我小声说，同时为厉星择正名：「他人很、很好的。」
叶嘉轻吸一口气：「真的？和我听说的不一样啊……」
「不过你没事就好。」
「大家都知道，精神力紊乱狂躁发作是我们兽人常见的生理－心理危机。某些兽人种族，如狼族、狮族等掠食者，天生精神力不稳定，战斗时易产生波动。并且过度使用兽化能力也会导致神经超载。」
课堂上，讲师徐徐道来：「这个时候，我们制作出的药剂无疑会成为他们保命的选择。」
「在帝国第一军校，你们会接受关于药剂最全面最权威的教育。祝愿你们所有人，都能成为一名优秀的药剂师。」
第一个学年，课程还是比较紧凑的。
不过课程不算难，我都能听懂，
这天下了课，原本约好和厉星择一起回宿舍的。
只是他发消息告诉我说他那边还没结束，让我等他一会儿，傍晚一起出门吃饭。
我想了想，决定去找他。
厉星择他们最后这节上的实操课。地点不在这栋楼，但离得也不远。
我收拾好东西，去他发给我的地点。
6
他们在训练场上格斗课。
我去到的时候，恰好结?ū??束。
训练场内满满的雄性荷尔蒙气息。
往里看去，还有不少同学保持着兽形。
有鸟类在翱翔、猫科动物极速奔跑，模拟捕猎……
训练场很大，我没有进去，就在门口等，顺便用光脑给厉星择发消息说我到了。
这时候，听见身后传来一道男声：「哟，这不是那个小结巴吗？」
我转头看去，见那人看着我，调笑意味满满。
是陆承的朋友。
「又来找陆承呢？」他说：「这才坚持了几天，我还以为你真放弃追在他屁股后面跑了。」
我往后退了两步，解释：「不、不是。」
但这人好像听不懂人话，沉浸在自己的思维里无法自拔。
「你也真够坚持的。但我劝你，还是趁早断了这个心思吧。」
「陆承可是精神力体能双 A 的兽人，你没什么机会和他在一起的。」
「……」
好莫名其妙。
和这种自我沉浸的人说话是很费劲的，越说他越起劲。
我决定不搭理他。
于是一言不发地侧过身子。
然而他不依不饶：「小结巴，怎么不说话？」
「这样，你连贯地叫声『哥哥』，我就帮你把陆承喊来怎么样？」
我又默默远离了他几步，探头朝训练场看，想要寻找厉星择的身影。
「靠，不理人？」
身后那人的声音带上了明显的恼意：「给你脸了是吧？」
他拽住我的胳膊将我转了个身。
我甩开他：「别、别碰我。」
「碰你怎么了？老子……」
「同学。」
凛然男音打断了他，同时，一只手搭上了他的肩膀。
是厉星择来了。
厉星择的手劲好像很大，那人龇牙咧嘴地转过身，挣脱他。
还没说什么，就听厉星择问：「刚才老师教的有个招我没搞明白，能和你对练一下吗？」
那人一愣：「什、什么？」
厉星择没再回答。
闪身做了个动作。
快到我几乎看不清。
只听「砰」一声巨响，那人被狠狠撂倒在地。
厉星择转了转手腕，淡声：「啊，突然又会了。」
「久等了。」他若无其事地看向我：「走吧，吃饭去。」
我看着躺在地上没什么动静的人，有点犹豫。
「可、可是，他……」
「没事。」
厉星择说着，揽过我的肩将我转了个方向。
「你看他都不起来，喜欢躺就让他躺呗。可怜弟弟估计还没开智，我们让让他。」
「……」
我其实想说，他好像有点死了。
不过厉星择都说了没事，我也就不再担心，跟着他往外走。
7
学校有公共课，所有院系的人混在一起上。
生理课就是其中之一。
我和厉星择幸运地被分到了同一节，这也是我们唯二上的同一节课。
另一节是精神力基础操控，同样是?ū??公共课。
厉星择昨晚熬夜了，今早没能起来吃早餐。
上课的时候，他坐在我旁边，就一直在小声嚷嚷：「好饿，要饿晕了……」
我有带自己烤的小蛋挞，早上打包的时候厉星择也看见了。
他很喜欢吃这个，做出来的大半都进了他肚子里。
我怀疑他在向我骗吃的。
觉得在课上吃东西不太好，想下课再给他。
可厉星择一直在我耳边碎碎念：「饿啊，饿啊，饿了狼，狼饿了。我估计是第一只被饿死的狼吧……」
我抿了抿唇，最终还是不忍心。
从包里拿出两个蛋挞，推到他桌上。
小声提醒：「给，你下、下课后再、再吃噢。」
厉星择得逞地笑，嘴上应着：「好。」
结果仗着教室大，老师讲得入神，难以注意到人。
低头打开包装，嗷呜一口咬了近半个。
动作迅速到我都来不及阻止。
「？？」
我睁大眼无声控诉他怎么说话不算话。
厉星择垂眼，表情无辜，耍赖道：「给我香迷糊了，还以为下课了。」
「……」
我无奈地收回视线。
厉星择把剩下半个放好，朝我这边靠了靠，妥协般开口：「好吧，待会儿再吃。」
我没说话。
厉星择：「室友，你生我气了？」
我想提醒他老师从刚才眼神就往这边看，很可能是注意到我们了。
但还没来得及，就听讲台上严肃板正的老师一声洪亮的点名：「厉星择！」
「你来回答这个问题。」
厉星择也有点意外，但很快站起身。
「快速、准确地说出你周边任意同学兽形的三个生理特征。」
只见厉星择低头瞄了我一眼，没怎么犹豫地开口：「嗅觉、听觉灵敏，夜视能力强。」
「竖瞳可根据光线或情绪收缩扩张。」
「关节灵活，柔韧性高，攀爬能力强。」
说得很流畅，没有任何停顿。
老师点了点头，鼻腔里哼出气音，说道：「坐下吧。」
他紧接着提醒：「上课期间认真听讲，不要交头接耳，卿卿我我！」
「不要以为这个课程不重要，混个学分就过。不了解各个种族的特征，上了战场怎么办？或者之后找对象，怎么保证你们的和谐生活？」
「……」
因为厉星择的动静，我能感觉到周围同学们看过来的目光。
一时间脸颊升温，恨不得把头埋到桌子底下去。
太丢人了。
总算熬到了下课。
厉星择这人心大，丝毫没觉得有什么，面色如常。
但我到现在都还躁得慌，闷头收拾东西。
旁边的厉星择戳了戳我的胳膊：「室友？」
我瞪了他一眼，没说话。
他继续：「小简同学？小银？小末？真生气了？」
我定了定神，正打算一一反驳这些奇怪的称呼。
就听身后传来声音：「你没看见小银不想理你么？别烦他了。」
我转过头，见陆承来了。
话是对着厉星择说的。
我愣了愣，就听他看着我道：「听齐辉说前几天你去训练场找我了，是有什么事吗？」
话音一顿，陆承看了眼厉星择，意有所指：「有外人在估计你不方便说，我们单独聊聊？」
我回神，清晰吐字：「没有。」
「没有不、不想理他。」
首先解释了他的第一句话，而后接着回答：「也没没有找、找你。」
「他胡、胡说的。」
身边的厉星择突然噗嗤笑出声。
语气散漫：「那谁，自作多情哥。」
「怎么了这是，脸都憋成猪肝色了，便秘么？」
陆承手握成拳，脸色更差。
怕厉星择继续语出惊人，冲突升级，我连忙用手握住他的胳膊。
小声提醒：「我们走、走吧。」
厉星择收回眼神。
原本带着冷意的脸色柔和了几分。
「好。」
听他答应，我松了一口气。
放在他手臂上的手自然下滑。
在即将分开之际，却被厉星择勾住了指头。
起初只是勾住食指，而后慢慢捏住，紧接着其他手指也碰了上来，整只握住我的手。
被大一号的掌心包裹住，温热的触感让我愣了愣。
在我困惑又诧异地抬眸看向厉星择时，对方神色坦荡地说：「这样多方便，不会走散。」
我：「……」
可是附近人也不多啊。
8
和厉星择熟悉起来后，我现在在宿舍要放松很多。
会窝在客厅的沙发上玩无聊小游戏，也可以毫无顾忌地在厨房捣鼓些甜品。
这是我一个鲜为人知的小爱好。
这个时代的主流饮食是营养剂。
有各种各样的口味，能满足兽人身体所需营养????，而且方便携带，易于进食。
就是吃多了，会感觉千篇一律，索然无味。
所以偶尔吃点甜品之类的换换口味很有必要。
每次在光脑上刷到新的种类，我就会兴致勃勃地买食材动手做。
厉星择则每次都要抢着吃我做出来的「试验品」。
有一次我发现某种食材完全放错了，正要开口提醒，就见厉星择眼疾手快地把小蛋糕塞进了口中。
「？！」
我大惊失色，立刻冲过去，拽他的手。
因为着急话说得更磕绊：「你、别，快、快吐出、出来。」
尝到了怪味，厉星择原本舒展的眉宇不可避免地皱了起来，神色复杂。
「吐、吐啊。」
我催促，急得差点上手去掰他的嘴巴。
可男人不为所动，竟然咽下去了。
调整好表情，一本正经地夸赞：「这是什么新口味吗？不错，非常特别。很有创新精神啊小简同学。」
「……」
我哭笑不得：「这、这个是失败败品。」
说着连忙把同一批出炉的拿过来，免得厉星择又手快给吃了。
见他还眼巴巴地盯着失败品看，我连忙说：「待、待会儿重、重新做。」
「你再、再吃。」
「那好吧。」
厉星择见我把小蛋糕装起来，就问：「哎，你拿去哪儿？可别送人啊，咱俩不够吃的。」
我疑惑地看他一眼：「不、不送啊。」
这个又没法吃。
「那就好。?ū?」厉星择说：「我怕你心软拿去喂那赖皮蛇。」
「？」
我一脸茫然。
谁啊？
见我没想到，厉星择搜刮词汇形容来提醒我：「就那个，你疯邻居，装货，脑子有洞听不懂人话那个。」
我好像有点猜到了。
「陆承？」
厉星择之前也这么形容过他。
而且陆承是蛇兽人。
「……」
久久没等到厉星择的回应。
倒是看见他脸色沉了几分，眉头蹙起。
就在我想自己是不是猜错了时。
就听厉星择默默道：「你为什么能流畅地说出他的名字？」
语气中带着难以掩盖的幽怨。
他紧接着说：「你都没有这么流利地喊过我！」
眼尾下垂，连嗓音都带着浓浓的委屈意味。
「那是因、因为……」见他看起来真的沮丧又难过，我连忙开口解释：「他、他名字字短。」
而且喊熟练了。
当然，后面的原因我没说出口，直觉厉星择听了会更不开心。
只听他幽幽道：「我的名字也短。」
我张了张口，不知道该怎么回答。
正发愁时，就听厉星择说：「那你以后也要流畅地喊我的名字。」
我一愣：「可、可是……」
「我不着急，你可以慢慢练。」厉星择话音一转，委屈道：「还是你不愿意？」
我蜷起指尖：「没、没有不愿愿意。」
厉星择展颜一笑：「那就这么定了。」
9
说是要练习，厉星择还真的每天「督促」我。
去上课、回宿舍的路上；用餐时间；傍晚闲暇时……
会在每一个意想不到的时刻，冷不丁开口一句「该练习了」。
在他的「严格」督促下，我只好乖乖听话练习。
起初真的说得很不连贯，短短三个字要停顿两次，而且会重复。
但厉星择每次都不厌其烦地听我慢慢发音。
「厉，厉星、星择。」
「不急，慢慢说，你可以先把首字音节拉长，放慢语速。」
我眨了眨眼，看着他格外认真的神情，重新尝试：
「厉——星、择。」
「对了，真棒。我们继续啊。」
有一次我实在困倦，不想练了，就耍赖。
快速又清晰地对着????他喊：「星择。」
两个字要好说很多。
厉星择反常地愣住，耳尖好似染上了些绯红。
他不说话，我默认今天达标，联系结束。
窃喜地想要溜回卧室睡觉，却被厉星择擒住胳膊「捉」了回来。
他双手放在我的脸上，很坏地将我的脸颊挤在一起。
「小猫，」他说：「耍赖是吧？不许跑。」
我轻眨了下眼，拉长尾音：「困——」
「……」
沉默了几秒，厉星择放开我。
「好吧。」他轻笑：「晚安。」
「晚—安。」
不久，在厉星择锲而不舍的陪练下，我已经能流畅地说出「厉星择」三个字了。
并且说出的语速和普通人一样。
满意之余，厉星择并不打算「放过我」。
开始陪我练更长的句子。
训练我的发音习惯、让我慢速朗读文章、帮我打拍子、陪我复述……
「厉星择。」
手中拿着绘本的男人抬眼，喉腔发出一声慵懒的：「嗯？」
「谢谢你。」
「这么见外？厉星择挑眉：「不过真要谢的话，不然咱俩去约会……不是，出门玩一趟怎么样？」
周末快到了。
而且我确实许久没出门好好逛过。
于是点点头：「嗯。」
10
陆承最近老是会给我发信息。
一些无关紧要、莫名奇妙的话。
我爱答不理。
觉得还是得找个机会把话说明白。
某天下课等人时，刚好碰到陆承。
本来想装没看见蒙混过去的。
没想到他径直朝我走来，语气也不似平时的温和，夹杂着几分不耐：「小银，你还在闹脾气么？」
「是因为之前我没和你合住寝室的事情？我不是已经跟你解释过了么。」
「你再这样无理取闹，那就别怪我以后都不理你。」
我抬头看他，不语。
陆承继续说：「你这样谁受得了你？本身就有缺陷，说话结巴，还这么犟，你……」
可能是意识到自己说的话不妥，陆承止住了话。
我出声说：「你，原来一、一直都嫌弃我。」
「既、既然讨厌我，我们以后都、都不要联系了。」
「我也、也不想和你说、说话。」
陆承眼里闪过几分意外：「什么意思？」
我???深吸一口气：「选、选宿舍那天，你和你朋友说、说的话，我都听、听见了。」
「我明、明明不是非你不可，不会缠、缠着你。」
这下陆承是实打实的惊讶了。
只是他依旧不相信，追问：「谁告诉你的？」
按照他的判断，那么远的距离，我不可能听见。
我摇了摇头，不想再争论。
侧身打算越过他离开。
却被陆承抓住了手腕。
他沉声道：「不和我说话你还能和谁？简末银，你以为就你这样能交到什么朋友？」
「这是什么地方你不知道么？别天真了，像你这样偏远星系来的，既没天赋又有缺陷的人，谁会愿意和你交朋友？」
我睁大眼。
就算之前无意听见了他背后说的那些不堪的话，但他以往大部分时候温文尔雅的形象还刻在我的脑子里。
直到现在，亲耳听见他说出这样的话。
我才真的体会到了厉星择说的那句「会装」的意味。
「自己是个讨人嫌的废物，就以为所有人都和你一样吗？」
愣怔间，身后一只手把我从陆承身边拉了过去。
厉星择冷冽的声线在耳边响起：「离他远点，简小银，小心这脑残发狂咬你。」
见来人是厉星择，我心安定不少，乖乖站在他身侧。
陆承看看我，又看看他，冷笑：「你这么有恃无恐，原来是找了这么个『靠山』。」
「简末银，这样整天惹祸的平民，你真以为他会有多大能耐？」陆承嘲讽：「双 3S 有什么用？没有背景，照样一事无成。」
「是没什么用。」厉星择冷冷道：「但能把你打出屎来。」
陆承脸色骤变，眼瞳收缩成锐利无比的竖线，闪烁着暗芒。
厉星择死死盯着他，瞳孔瞬间扩大一个极深的黑点，如同冰冷的黑曜石，深不见底。
战意流转在两人间，几乎要化为实质。
学校内不得无故斗殴。
我连忙抓住厉星择的手，想把他拉走。
「星择。」
我轻唤了他一声，卯足了劲地想要把他拉走。
可这人像座雕塑一样，拉了半天都没有挪动半分。
还是陆承首先放弃了对视。
转而将目光转移到我身上。
「你和他在一起了？」声音凉得如同冰冷的蛇信子：「简末银，你会后悔的。」
他误会了。估计是因为那个称呼。
第一次这么喊时厉星择因为我「偷懒」还不太乐意，但后来偏要让我这么称呼他，我喊几次也就喊顺口了。
我完全不想理陆承。
好在厉星择总算动了，任由我拖着走。
11
走出很长一段距离，我才松了口气。
随后发现自己的手不知道什么时候被厉星择牵起来了。
晃了两下，他不放开。
也就这么由他牵着。
过了一会儿，厉星择突然开口：「我们在一起了。」
「？！」
我懵了：「什么时候？」
怎么我这个当事人不知道？
「刚才那疯狗说的。」厉星择理直气壮道：「你没否认，那不就是默认了。」
我愣了愣，憋出一句：「他是蛇……」
厉星择改口：「那疯蛇。」
我解释：「我只是不、不想和他说、说话。」
所以才没反驳，只想赶快离开。
「……」
厉星择没说话。
两个人继续向前走。
半晌。
只听男人低沉的声线飘散在夜空：「可我想和你在一起。」
我停下脚步，猛地抬头。
厉星择垂眸看我，眼里映出我呆呆傻傻的模样。
他重复：「我喜欢你，想和你在一起。」
「小简同学，」他弯了弯腰，我和平视：「你要是对我有一丁点好感，就答应我，我们试试？」
胸腔中的那颗心脏在发热发烫，以不正常的速度跳动着。
我回想着过去和他相处的点点滴滴。
何止是一丁点……
我缓慢眨了下眼睫，听见自己回答：「好。」
12
和厉星择在一起之后，生活好像没有太大的变化。
我们依然大部分时间都黏在一起。
这天，厉星择出学校集训了。
我自己先回宿舍。
看完了三集《霸道雄狮的落跑小白兔》，厉星择还是没有回来。
我化作兽形，在屋子跑来跑去。
撒开丫子痛痛快快地跑了好几圈，这才耗干了精力。
随后慢悠悠跳上沙发，给自己舔毛。
仔仔细细将全身舔了个遍，这才心满意足地躺下蜷缩成一团，闭上了眼睛。
眯一会儿好了。
可是屋子里的温度太舒服了，而且还有令人安心的味道，我一下子睡过了头。
直到听见开门的声响，才醒过来。
耳朵动了动，我抬起脑袋，睡眼惺忪地朝门口看去。
是厉星择回来了。
他直勾勾地盯着我，像是被冻住了似的站在玄关。
眼里慢慢烧起一团炽热的火，热烈滚烫。
我坐起来，慢吞吞伸了个懒腰。
朝他：「喵～」
【你回来了？】
厉星择迈步走来。
身形在行走中如暗影般舒展拉长。
人类轮廓瓦解，取而代之的是一匹矫健优雅的黑色巨狼。
浓密的毛发犹如夜色织就，泛着光泽。
那双锐利狼眸烙刻着与生俱来的威严。
它猛地加快了步伐，几乎是飞奔着扑向我。
这么大一匹狼跑过来，我被吓懵了，呆呆地没反应。
随后我就感觉整个世界天旋地转，被浓烈而温暖的气息彻底淹没。
整个人埋进了厚实又柔软的毛发中。
体型大我好几倍的黑狼将我整个圈在怀里，热烘烘的胸膛紧贴着我的背脊，我能清晰感觉到那下面沉稳有力的心跳声，咚咚咚震得我三角耳朵尖都在发麻。
厉星择的低吼在耳畔落下:「嗷呜～嗷呜～」
【小猫，好可爱。】
【宝宝，你好软啊，而且香香的。】
兽形时无法言人语，但是我们能听懂彼此的兽语。
黑狼收起尖利的指甲，巨大的爪子小心翼翼地拢着我，用柔软的额肉垫轻轻抚着我的背，像对待易碎品那样。
湿漉漉的鼻尖在我后颈和耳朵处乱蹭，呼出的热气烫得我忍不住缩脖子。
我难耐地叫了几声：「喵～喵～」
【星择，别这样蹭我，好奇怪……】
喉咙却不受控制地发出舒服的咕噜咕噜声。
「……」
对上他含笑的兽瞳，我羞愤地闭上眼睛装死。
挣又挣不脱，我只能生无可恋地承受着黑狼的「蹂躏」。
最后实在受不了，变回人形。
却还是被厉星择扑倒，圈在怀里用脑袋拱个不停。
明明是看起来那么威风、凶狠凛冽的一头狼，却做出这么违和的事。
「星择，」我推了推狼脑袋：「快起来。」
厉星择总算慢悠悠地变回了人形。
却没有放开我，大手一捞就把我拽回怀。
低声说：「好漂亮啊，小三花。」
我是很稀有的三花长毛九尾公猫。
厉星择之前也见过我的兽形，但那时候还只是室友，他没有像刚才那样「为所欲为」。
我晕晕乎乎地被他抱在怀里，感受着厉星择越发灼热的气息洒在颈侧。
一个轻吻落在脸颊上。
分不清是谁先靠近的，很快两人唇瓣相贴。
厉星择用力碾着我的唇，狼族的侵略性在这一刻暴露无遗，舌尖撬开齿列时的力道不容抗拒，汲取着我口腔里的每一寸。
我仰头承受着这个过于深入的吻，很快招架不住。
许久，厉星择总算放开。
我气息不稳地靠在他怀里喘息着，忍不住埋怨：「亲太长时、时间了。」
「抱歉。」厉星择嘴角上挑，没什么诚意地说：「下次我尽量控制时长。」
……其实并没有！
他每次都亲很久。
13
最近战斗系和药剂系「联动」较多。
比如上体能训练课时，老师竟然喊了战斗系 A 班和 B 班的同学来一对一给我们做示范、教学。
厉星择是 A 班的，原本老师分组时是随机两两分配。
但厉星择略施小计，和我「分」到了一组。
老师讲解了基本注意事项之后，就让战斗系的同学自主教学。
老实说，我有点想摸鱼。
因为之前每次上完这个课都会累瘫。
现在厉星择在，是不是就可以利用男朋友偷个懒了？
我瞄了厉星择一眼，见他不为所动。
于是朝他轻轻眨了下右眼。
但厉星择还是没反应。
我纳闷，现在他怎么变这么迟钝了？
我抿了抿唇，上前两步，伸出指尖去挠了几下他的掌心。
厉星择演都不演了，眼里含笑：「阿巴阿巴，不懂。」
我：「？」
好讨厌，非要我说出来嘛？
我撇了下嘴，还是忍不住凑过去他身边，超小声说：「星择，我想偷、偷懒。」
「好不好？」
厉星择眼中笑意更甚，嘴角勾起明显的弧度。
「亲一下。」
我猛摇头：「这里很、很多人。」
厉星择说：「那这里亲一下，或者回去亲很多下，你选择。」
我：「……回去。」
厉星择坏笑：「好巧，我也想亲很多下。」
于是我心安理得地在课上摸起鱼。
训练场里很多兽人都变了兽形。
刚才一瞬间，我还感受到了一道冰冷黏稠的视线。
转过头去时，对上了黄蟒意味不明的竖瞳。
是陆承。
我没理他，很快转过头来。
不想摸鱼摸得太明显，于是也和厉星择变作兽形。
在训练场跑跑停停，佯装在认真练习。
其实说追逐打闹更贴切。
黑狼一下子将我扑倒，收起了利爪的肉垫搭在我脑袋上揉了揉。
我顺势躺倒在地，舒服地翻了个身。
随后黑狼凑过来帮我舔毛。
湿漉漉、带着倒刺的舌头一遍遍梳过我的脊背，力道克制，恰到好处。
原本蓬松的猫毛被舔得服服帖帖。
我被「伺候」得很舒服，喉咙里不由得溢出细小的呼噜声。
突然，察觉到脚步声靠近。
黑狼反应极快，瞬间竖起耳朵警惕地起身。
却在看清来人时止住了动作。
被一尺子敲在了脑袋上。
力道刚好，懵逼不伤脑。
「让你教学，你还舔上了？！」只听体能训练课老师中气十足的吼叫：「哪个班的？敢在我的课上耍流氓！」
「……」
五分钟后，在好几班同学的注视下，换成人形的我和厉星择被老师喊到一边训。
我低着头，羞愤地恨不得钻到地下去。
厉星择要冷静很多，一本正经地解释：「老师，我没耍流氓。」
「这是我对象。」
老师横眉竖目：「你还有理了！」
「光天化日，大庭广众，行为举止如此轻浮！你把其他同学当什么了？就你有对象是吧？就你对象好看是吧？」
「……」
我默默缩在一旁当背景板，让厉星择扛下了全部「战火」。
14
随着课程的深入，我们最近逐步进行实操，开始制作药剂了。
药剂种类多样，目前我们尝试制作的是速效镇静剂，可以在兽人狂躁发作时注入，起到安抚、镇静的作用。
这也是制作难度相对较低，目前市面上批量生厂最多、使用最为广泛的一种药剂。
我释放出精神力，分别萃取出几种草药里所需要的成分。
根据老师教的步骤，一步步来，使用工具将其融合。
因为是第一次制作，我很谨慎。完成时，感觉鼻尖都冒出了细密的汗珠。
「首次制作成功，用时也不长，很棒。」身旁传来老师赞许的声音：「看起来品质也不错。」
我转过头去，不好意思地笑了笑：「谢谢老师。」
「简末银是吧，精神力等级……E？咦，不应该啊，你对精神力的掌控这么熟练。」
但之前检测的时候仪器确实没有反应。
我抿了抿唇，不知该说什么。
老师拍了拍我的肩：「加油，你很有天赋噢。」
最终检测出来药剂的品质是 A，属于高品质。
晚上回宿舍，我把这个好消息告诉了厉星择。
他张口就夸：「高手，天才，神，未来的顶级药剂师，帝国之星……」
我笑着扑过去捂住他的嘴：「别说了。」
然后被厉星择反手压在身下，从额头顺着往下亲。
眼睛、鼻尖、唇瓣、下颌……直到颈间。
我被他亲得很痒，忍不住扭了扭身子。
然后就感觉两人相贴的部位越来越热。
像是一簇火苗在其间燃成了熊熊烈焰。
厉星择又吻上了我的唇，我仰起脸和他接吻。
晕晕乎乎时，感觉腿根被他某处滚烫抵着。
「！」
我心下一惊。
特别是感觉到他好像有点跃跃欲试，慌张???地瞪圆了眼。
抓住他的胳膊：「等、等等……」
「别怕，」厉星择用拇指蹭了蹭我的脸颊，安抚：「我什么也不做。」
在我放松警惕时，哑声补充：
「就蹭蹭。」
放在我腰间的手不安分地抚摩着，厉星择的头搭在我肩侧，让我瞬间幻视他兽形毛茸茸的脑袋。
「好不好？」沙哑的声音带着几分压抑：「宝宝。」
见他实在忍得难受，我立刻妥协了。
闭上眼轻点头：「嗯。」
15
那天没羞没躁地胡乱了一通之后，厉星择更加放飞自我。
晚上睡觉要么非要来我的床上蹭睡，要么把我「拐」进他卧室。
反正每晚总有一间卧室是空的。
从记事起，我就没再和别人睡在同一张床上过。
原本以为会不太习惯，没想到睡得很香。
可能是厉星择的气息太熟悉，太让人安心。
有时候他会变成黑狼，我要么抱着他又软又暖烘烘的兽身入睡，要么变成猫猫团贴着他的肚皮。
总之特别舒坦。
最近因为开始制作药剂，我变得忙多了。
待在实验室的时间延长，回寝的时间推后。
这天，我回到宿舍，隐隐感觉气氛有些不对劲。
不远处，一道敏捷的墨黑身影朝我奔来，在快要触碰到我时化作了人形。
我被厉星择紧紧抱在了怀里。
力道之大，像是要把我整个揉进身体里。
灼热的气息喷洒在颈间，我能感受到他异常急促的呼吸。
我一愣：「星择？」
「你……怎么了？」
他的身体热的厉害，某处坚硬更是难以忽视。
厉星择没有回答，喉咙发出几声意味不明的低吼。
脑袋急躁地在我颈侧蹭着。
原本散漫慵懒的声线多了几丝含糊：「小猫，宝宝……」
一系列的反应，我很快明白过来。
厉星择的发情期到了。
是有抑制药剂，但副作用也不小。
而且，厉星择本来就是我男朋友。除了最后一步，我们基本上什么都做过了。
脑海中思绪万千，我很快有了决策。
拍了拍他的后背：「去、去卧室。」
厉星择把我打横抱起。
身体接触到床面，他便急不可耐地吻上我。
比以往任何一次都要热烈。
屋内压抑的喘息和衣料摩擦声不断。
我仰起头，咬唇止住将要溢出的声音。
指尖划过他紧绷的背脊，在颤栗的浪潮中浮荡。
感觉过了很久很久，我累得连抬一抬指尖都做不到。
彼此沸腾的血液这才渐趋平缓。
只余下交织的呼吸与黑暗中紧拥的体温。
我们请了几天假。
厉星择的发情期持续了五天。
这期间他与平时有些不太一样。
亲热的时候，话明显变少，只埋头苦干。
明明不是兽形，大多时喉咙会下意识发出低低的狼嚎。
还有……喜欢轻咬我的脸。
这几天，我是充分体会到了他的体力和精力。
每次结束都会累得睡个昏天黑地。
16
度过了几天发情期，厉星择神采奕奕，精神倍好。
更粘我了，一言不合就扑过来亲亲抱抱。
兽形时，十分热衷于给我舔毛。
有时候舔着舔着，还会把持不住似的轻咬我一下。
因为每天坚持不懈的练习，我口吃的情况也改善了很多。
语速慢一点的话，十字以内的句子都不会停顿、重复了。
我原本以为，自己来到帝国第一军校的日子，起码会有很长一段时间不适应。
但是现在，一切都在朝好的方向发展。
我很幸运。
不知不觉到了期末考核。
考核方式是自由组队，进入曼利内诺森林，猎取一定数量的变异兽以及摘取草药，老师们根据综合表现打分。
各系学生自由组队，组队人数不限，二人及以上都可以。
和以往的考核方式有些出入，不过大差不差。
考核通告一出，厉星择就嚷嚷着我们两个一队。
现场提交组队信息的那天，广场上很热闹。
还有不少临时组队的。
我低头在光脑上看着以往考核的相关信息，看能不能找到些经验，好做准备。
厉星择就很松弛，对我说：「宝贝，有你在，我们高低能拿个满分。」
我失笑：「哪有……这么夸张。」
他贴到我身边，低下头：「那我和你一起看。」
这时候，我听见身后有人喊我：「小银。」
这声音我许久没有听见了，一时间我以为自己幻听。
结果转过头去，真的看见了陆承。
那次不欢而散后，他又给我发过消息，但我把他拉黑了。
所以实际上我们从那以后就没再联系过。
「我们队伍还缺人。」
只听他说：「加入我们吧。马库斯和杰昂里都在。」
「我们队伍每人拿到九十分以上不是问题。」
马库斯和杰昂里都是战斗系 A 班的人，也就是厉星择的同学。不仅实力不错，还是首都星的贵族。
陆承一个 B 班的人，能和他们组队，想必是花了些功夫。
「不用。」
我摇头拒绝：「我已经组好队了。」
「你没事吧赖皮蛇？我们可是奔着满分去的。」厉星择在一边添油加醋：「你别想来拉低小简档次。」
陆承面色阴郁：「厉星择，你知不知道，你这样缠着小银是在害他。」
「你什么也没有，给不了他幸福。」
厉星择冷嗤：「梦到哪句说哪句？」
陆承眸色转厉，正欲开口。
但不知道看见了谁，止住了话。
顺着动静看去，我发现是学生会的学长来了。
晏修，帝国二皇子。
难怪陆承一下子安静如鸡。
只见晏修径直朝我们走来，眼神不动声色地扫视一周，随后在厉星择面前停下，默默看着他。
我心下一紧。
难道是厉星择触犯什么校规了？
很快，我看见厉星择朝晏修很随意地扬了扬下颌，开口道：「Hi。」
晏修眉头微蹙：「不会喊人？」
「……」
沉默了几秒，厉星择这才不情不愿地开口：「哥。」
「嗯。」
周遭瞬间安静了不少，众人频频把目光投过来，面露震惊。
连我都很意外。
厉星择喊晏修哥，那他是晏修的弟弟……帝国三皇子？
可是他从来没有说过。
不过回想以前我们聊天时，他确实提到过自己有两个哥哥。
胡思乱想时，只听晏修又说话了：「明晚回家吃饭，母亲说好几天没见你了。」
「知道了。」
厉星择说着，然后贴我贴得更紧，牵起我的手，对晏修说：「对了，哥，这就是我男朋友，之前和你们说过的。」
「小简，这是我二哥。」
我轻???吸一口气：「您好，我是简末银。」
对方朝我露出一个很友善的笑：「你好，我叫晏修。」
「我这弟弟行事乖张，辛苦你多包涵他了。」
我连忙摆手：「没有，星择很好，他……照顾我很多。」
晏修笑意更甚。
大众的目光没有收回去，反而越来越多，有人还窃窃私语起来。
而陆承，从始至终一言不发，像是被冻僵了一样，面色灰沉。
「行了哥，你快走吧。」厉星择赶他：「我这么内向腼腆社恐的一个人，你别害我啊。」
「……」
我实在想不通这三个词怎么会和厉星择沾边。
晏修：「内向到亲哥都不认？」
厉星择：「没有啊。我只是想做一个低调的美男子。」
晏修离开了。
厉星择牵着我，也正打算离开时。
忽而听见陆承声音晦涩：「三皇子殿下，我想我们之间可能出现了些误会……」
我：「？」
超绝变脸。
厉星择压根没理他，带着我果断离开。
走出十几米，这才后知后觉道：「刚才好像听见只臭苍蝇叫，太恶心了，我们赶紧走。」
我失笑。
18
期末考核进行得很顺利。
厉星择负责打怪，我负责找草药。
因为我精神力能探寻到的范围很广泛，而且精准。就算附近有变异兽，以厉星择的实力也能解决。
所以考核期结束，我们取到的「战利品」很多。
综合评分，取得了十分不错的成绩。
不久后，在老师的提议下，我去帝国研究所重新做了更专业更准确的精神力检测。
结果是极其稀有的 3S 变异精神力。
难怪老师说我在药剂制作上表现出了惊人的天赋。
拥有强大的精神力，确实会事半功倍。
很快，假期到了。
我原本想要回一趟泽特星球。
但想到父母常年不在家，回了也是自己孤单一人，便打消了这个念头。
恰好厉星择说想和我一起去旅游。
入夜，我们躲在被窝里研究了半晚，最终敲定了目的地。
想到刚才在光脑上看到的美景，我心里隐隐升起了期待。
翻了个身滚进厉星择怀里，被他抱得紧紧的。
厉星择低头亲我的唇角，手很不老实地顺着睡衣衣摆探进去。
我动了动，小声提醒：「很晚了……」
「放假了，」他嗓音低哑：「明天不上课。」
「……」
两个人折腾到后半夜。
我困极了，在厉星择抱着我去浴室时连眼睛都睁不开。
洗干净后，我干脆化作兽形，在他怀里缩成一团。
大床上，厉星择也变成黑狼，用爪子将我拢进怀。
室内归于安静。
只余一大一小身影平稳和谐的呼吸声。
－完－