穿成了叛逆期男主的貌美前女友。
狭窄出租屋里。
我正不耐烦地催他吃快点。
少年满胳膊骷髅纹身，冷着脸：「不要吼我，道歉，和我道歉。」
我作势伸手要打：「快点吃！吃饭还要哄着！快点！」
少年下意识抖了一下，嘴里还死倔地不停念叨：「道歉！道歉！」
我又一伸手。
少年歪头躲了一下，嘴里的声音减弱：「等我以后有钱了第一个踹掉你，你等我的你……」
后来他真的功成名就。
灯光闪烁的发布会上，他得意地睨着我。
我默不作声，当晚识趣地收拾东西自行离开。
男人却「扑通」一声跪下来，紧紧抱住我的腿，声音委屈慌乱。
「你不要我了？」
「你怎么能不要我了？」
「你凭什么不要我！」
「你这是要让我死……」
1
作为炮灰女配，陈青野的貌美前女友。
我每天又当爹又当妈。
无他。
刚穿进来时，陈青野正好处于叛逆期。
满胳膊骷髅文身，又黑又瘦地挤在打牌的人堆里。
不知道的还以为是哪座山上跑下来的野猴子。
唯有一双眼睛亮得惊人。
喊他的时候。
那双眼睛就这么纯良无害地看过来。
见到我的一瞬间，却瞳孔骤缩。
清瘦的脸上写满恐惧。
「小、小蛮，你怎么过来了。」
一边说着还一边偷偷把满手的牌往隔壁黄毛兄弟怀里塞。
周围人一听，齐刷刷回头。
发现还真的是我。
立马尖叫一声作鸟兽散。
跑得比隔壁王妈家的鸡还快。
可以理解。
毕竟作为陈青野相依为命长大的青梅竹马女友。
我的泼辣性格可是出了名的。
但陈青野典型属于那种记吃不记打的。
「你来干嘛？」
明明腿害怕得抖个不停，嘴却很硬。
「打扰到我兄弟们?ū??了你知不知道？」
说话时眼神到处飘，不敢看我。
我冷笑一声：「兄弟们？你可看清楚，你背后空无一人。」
陈青野脸色变了变，却仍梗着脖子：「那……那是因为到饭点了，能不回家吃饭吗？」
我抱着手静静看他为狐朋狗友们辩解。
等他说完，忽地抬起手。
陈青野吓了一跳，当即闭眼抱头要躲。
看见他这没出息的样子，我差点没笑出声。
巴掌改成落在他头顶上，温柔地摸了摸。
每摸一下，陈青野浑身就抖一下。
最后他放心了，不是打他。
于是下意识眯起眼睛享受般蹭了蹭。
蹭完他才反应过来自己刚刚做了什么蠢事。
猛地推开我的手，瞪我：「谁……谁准你碰我了？」
推开的劲儿不轻不重，我却故意「嘶」了一声捂住手。
陈青野慌了，忙凑过来紧张地捧住我的手：「我……我不是故意的，很疼吗？要不要我帮你吹吹……」
看见他这傻里傻气的样子。
再也忍不住。
我笑出声来。
陈青野这才明白过来被我骗了，恼羞成怒，甩开我的手就怒气冲冲往家走。
2
本来刚穿过来时。
我还抱怨怎么跟了这么个精神小伙。
想着就按系统说的，在真正的女主出现前，就安安静静当个炮灰前女友得了。
但这玩意简直太能触碰我底线了。
来的第一天，他就染了个彩毛，骑着机车满大街逛。
实在是丢人。
我揪着他头发给他拎回了家。
陈青野不服气，却也不敢动手。
吃饭的时候闷头生气，一筷子一粒米饭。
我气不打一处来。
本来长得就瘦，还不好好吃饭，万一在我这嘎了，系统不得把我碎尸万段。
我没好气地催他好好吃饭。
只不过是声音大了一点，陈青野不高兴了，脸拉得老长：「不要吼我，道歉，和我道歉。」
我作势伸手????要打：「快点吃！吃饭还要哄着！快点！」
少年下意识抖了一下，嘴里还死倔地不???停念叨：「道歉！道歉！」
我又一伸手。
少年歪头躲了一下，嘴里的声音减弱：「等我以后有钱了第一个踹掉你，你等我的你……」
还踹掉我呢。
也不看看他自己现在这个样子。
也不知道凭什么能被选为男主。
真替未来的女主感到心累。
系统却说不用管，男的都是这样的，过了叛逆期就好了。
我震惊：「大哥，他都几岁了？还叛逆期呢？」
高考也没去考。
天天在家混。
我一问剧情才知道这小子混到 23 就被亲生父母找到，接回家享福去了呢，同年还和女主家联姻，先婚后爱。
我问那李小蛮呢，系统说：「死了。」
一句轻描淡写的「死了」。
炮灰李小蛮就这样结束了她的一生。
甚至都没落下一个好名声。
我翻看着剧情，心里渐渐觉得悲哀起来。
在所有人甚至包括相依为命长大的青梅竹马男友陈青野眼里。
李小蛮纯粹是一个蛮横强势不讲理的人。
陈青野痛恨她聒噪的大嗓门，痛恨她总是揪着他耳朵回家让他在兄弟面前丢了面子，痛恨李小蛮每天缠着自己，甚至还逼迫他做她的男朋友。
陈青野看着李小蛮总是一副凶悍表情的脸，不想承认但却实实在在的漂亮至极。
所以即使心里抗拒不满但还是答应了下来。
这让他晚上忽然感到难言的孤独无趣，而怀里还能温温软软地缩着一个人可以供他紧紧抱住依赖时，感到一丝庆幸。
而对于李小蛮。
陈青野觉得从不关乎喜欢和爱。
他觉得只是简单的依赖，只是看李小蛮一个人孤零零时产生的同情。
所以。
当亲生父母找上门，让他联姻继承公司时。
陈青野毫无负担地答应了。
这本就是他该有的人生。
风光无限，鲜花满怀。
他的身边也该站着一个门当户对、温柔体贴的妻子。
唯独不可能是李小蛮。
陈青野拿钱轻松地打发了她。
然而出乎意料的是。
李小蛮没有像他想象的那样大吵大闹，或者举着「渣男去死」的横幅在他公司门口示威。
或者直接给他一个耳光踹他一脚。
这些李小蛮一个都没做。
她只是平静地看了一眼手里的支票。
慢慢握紧。
淡淡「嗯」了一声。
便转身离开。
甚至都没再看他最后一眼。
陈青野不知为何心里隐隐泛起不安和慌乱。
却被走过来的未婚妻打断。
「她是……」
陈青野轻轻松松被一身殷红长裙的女主勾去视线，毫不在意地说：「哦，没什么，之前见过一两面，看我现在发达了想来攀附关系的人罢了。」
李小蛮没走远。
听到这句时身体一僵。
手也下意识抚在肚子上。
是的。
她怀孕了。
陈青野越来越受不了李小蛮脾气的时候，就会故意在床上折腾她。
甚至有一次没有戴。
李小蛮很生气。
陈青野却若无其事：「哪可能这么巧。」
可事实就是这么巧。
陈青野不知道。
那天是他见到李小蛮的最后一面。
一生骄傲要强的李小蛮出车祸死在了去医院打胎的路上。
可真的是这样吗？
陈青野。
这将近十五年，你每天吃的饭菜是哪里来的？
你的学费生活费是哪里来的？
你想过没有？
那都是李小蛮起早贪黑去打工，一块钱一块钱挣来的。
甚至为了帮闯大祸的陈青野还债。
那么聪明的，甚至考过年第一的李小蛮，就这么轻易地放弃了自己的学业去打工。
却换来这样一个结局。
凭什么？
就凭她只是个工具人，一个保证男主死不了甚至过得轻松自在、不用考虑衣食住行的善心大发的前女友？
我质问系统。
系统沉默了一下，说：「可能李小蛮性格太泼辣，太野蛮强势了吧，没有男主想要这样的女主。」
我这才明白。
系统让我穿成李小蛮的原因。
因为在原世界里。
我和她的性格别无二致。
我冷笑一声：「野蛮强势怎么了？每天累死累活出门打工，回家看到这么一个头发赤橙黄绿青蓝紫的精神小伙天天上街骑大摩托苍蝇一样乱转，还得高兴地哄着？」
「而且，而且……」
如果李小蛮性格不强势一点。
她一个那么瘦弱小个子的女孩，怎么带着一个吸血虫一样幼稚无能的小男孩生活下去？
任人随便欺负吗？
没穿来之前，我是在孤儿院长大的。
因为长得瘦小，没少被欺负。
鼓起勇气告诉老师。
女老师也只是冷漠地看了我一眼：「自己没用能怪谁？」
我没有感到任何的伤心绝望，反而恍然大悟。
第二天。
我把餐盘扣在经常欺负我的小胖子头上，又不解气地狠狠砸了几下，把他砸得哇哇大哭。
对面宿舍的小姑娘趾高气扬让我帮她倒垃圾时，我冷静地走过去把垃圾全倒在了她的床上。
自此一战。
没人再敢招惹我。
我又想起刚刚翻到的片段。
李小蛮发现卖菜摊主的秤做了手脚，根本没有三斤重而和他争吵时，陈青野嫌丢人地拽住李小蛮的衣服往外走：「就那几块钱而已，至于吗？」
我不由得冷笑一声。
看来男主还是被保护得太好了。
系统看着我冷笑，背后有点发毛：「总之其他的你别管，按着剧本走照顾好男主就行。」
意思是我纯纯就是个工具人，让陈青野继续舒舒服服毫无负担地拿着男主剧本就行，其他的不要管。
那能行吗？
我还非要管管。
现在不吃苦，以后哪里还有苦让他吃？
3
当天我就逼陈青野把纹身洗了。
陈青野一边抹眼泪一边骂我。
我一脚踹上去：「爱洗不洗，不洗的话今晚不要抱着我睡觉。」
陈青野哼了一声：「谁稀罕！」
晚上。
他硬气地拿了枕头被子去沙发。
结果翻来覆去半天都没睡着。
总觉得自己怀里少了点东西。
又悄悄摸黑爬上了我的床。
当然很快被我一脚踹了下去。
于是第二天一大早。
陈青野就去纹身店门口蹲着。
老板叮呤咣啷拎着门钥匙，悠闲地哼着歌来开门。
人还没站稳。
就见路边一个黑影扑上来。
「快，快救救我！」
声音如同窒息溺毙，随时都要咽气。
老板紧张又害怕：「你怎么了？需要打救护车吗？」
陈青野抱着他的腿，神情可怜：「快帮我把纹身洗掉，不然不然……」
老板瞪大眼睛：「不然怎么样？」
陈青野：「不然我女朋友不让我抱着她睡觉！」
老板:「……」
「滚开，我说滚开没听见吗？」
4
洗掉纹身的第二天早上。
我拉着陈青野的手：「乖，我们去个地方。」
陈青野眼神奇怪地看着我：「不要这么说话，我身上要起鸡皮疙瘩了。」
我：「给老娘快点走！别逼我扇你。」
陈青野:「……」
等离地方近了。
陈青野才慢慢察觉出有哪里不太对。
怎么这条路这么熟悉。
直到站在一中校门口。
他脸色骤变。
「为什么来这里？」
我温柔地帮他理好衣服领子：「去复读啊。」
心里却默默翻了个白眼。
李小蛮放弃了自己的学业打工供你读书，你反而每天在学校瞎胡闹连高考都没去。
不是讨厌读书学习吗？
你不考个像样的大学，我就次次给你报复读班。
让你享福前也吃吃学习的苦。
陈青野一听「！」
「老子不去！」
说完撒腿要跑。
我早做好准备，一把抓住他的领子：「都帮你报好名了，你要不去，我就不要你了，今天就从家里滚出去，睡大街，当乞丐，一口饭都没得吃，也没女朋友抱着睡觉。」
「当就当！」
陈青野愤恨地瞪着我。
「我就不去！」
说罢甩开我的手就走。
我微笑着抱着胳膊站在原地。
「三，二，一……」
果然。
还没倒数完。
陈青野就顶着张臭脸拐了回来。
「我是被你逼的，才不是自愿的。」
「行行行。」
我从角落拿出来早准备好的黑色书包，给陈青野背上。
又给他理了理乱七八糟的头发。
期间陈青野一直恨恨地盯着我。
我没理会。
整理完后往后退，歪着头打量了一会儿：「算有个学生样了，还挺乖的。」
陈青野顿时红了脸，偏过头：「什么乖不乖的，我又不是小孩子了。」
「原来你知道啊。」
我微笑着：「那还不赶紧滚进去。」
去办公室办好所有材料。
老师带着我们来到陈青野的新班级。
「就坐那里吧。」
她指着后排靠窗的位子。
我推了推陈青野的后背。
他才不情不愿地走过去坐下。
我揉了揉他的脑袋：「好好学习。」
陈青野没理我。
「那我走啦。」
刚转身。
袖子却被人拉住。
背后传来他别扭的声音：「那……你早点来接我放学。」
5
陈青野一直盯着门外的身影走远，消失不见。
才松了一口气，趴在桌子上准备美美地补个觉。
完全无视讲台上的老师让大家把书本拿出来。
「李小蛮你也太愚蠢了，真以为送我来学校我就会好好学习？」
他又美美翻了个身，谁知左边原本空的座位上忽然多了个人。
正笑着和他打招呼：「嗨，亲爱的同桌。」
陈青野吓了一大跳。
猛地往后一退：「李……李小蛮！你怎么在这里？」
我笑眯眯道：「我也来复读啊，还是你的同桌呢。」
内心却嗤笑一声。
我怎么就不能在这里？
你值得我李小蛮放弃学业去打工？
原本李小蛮也可以上一个很好的大学，有一个闪闪发光的人生，凭什么为了你这种人放弃？
而且在原世界。
高考前几个月，我因车祸失去双手，错过高考，从此一蹶不振。
而在这里，我拥有完整健康的身体。
这次。
就算是替李小蛮，也是替我自己，弥补上这个遗憾吧。
陈青野却不相信：「那你你你刚才不是走了吗？」
「哦，刚才啊，上厕所去了。」
我拿纸擦了擦手上的水。
陈青野认识到了我真的是他同桌这个事实，表情渐渐绝望：「哦，上厕所啊，哦，挺好的，哈哈，哈哈。」
他手脚僵硬地坐回来。
把桌洞里的新教材掏出来，生无可恋地翻开。
我凑过去提醒他：「你拿错了，是英语课。」
陈青野咬牙切齿：「你管我。」
「pia」
清脆的巴掌声响彻整间教室。
同学和老师齐刷刷看向这里。
发现新同学陈青野正委屈地瘪着嘴掏英语书，另一只手紧紧捂着左半张脸，隐隐可见一个通红的巴掌印。
老师之前教过陈青野，知道他的德行。
对此她权当没看见：「马上夏天教室蚊子变多了，大家可以喷点花露水啊。」
同学们恍然，哦刚才打蚊子呢。
于是又齐刷刷回头看黑板。
蚊子真的很多。
一节课巴掌声又响了好几次。
一节课里，陈青野想了很多。
不然一会儿直接翻墙逃课。
但他知道回家后李小蛮不会放过自己的。
于是只能老老实实在座位上装乖学生。
然而乖学生却不是那么好装的。
刚听两句，眼皮子就忍不住上下打架。
于是李小蛮很有效地帮了他。
还贴心地凑在他耳边：「还困吗？还需要巴掌吗？不然掐你大腿也可以。」
陈青野连连摇头：「谢谢谢谢，不用了，不敢困了哈哈。」
6
好不容易挨到了放学。
陈青野抓起提前收拾好的书包就要跑。
我一把扯住他的卫衣帽子：「去哪里？」
陈青野勉强挤出一个笑：「有点饿，想回家吃饭。」
「哦，你自己会做饭？」
他面如土色：「不会。」
「那跟我来。」
站在富丽堂皇的饭店门口时，他眼里的惊喜藏都藏不住：「李小蛮，你也太好了吧，带我吃这么高级的店。」
他高兴得简直不知道怎么办才好，小狗咬尾巴一样在原地绕了好几个圈圈，最后扑上来抱住我：「李小蛮，我爱死你了。」
我不语，只是一味地微笑。
带他进去时。
绕过宽大的前厅，我脚步没停。
陈青野疑惑了一瞬，忽地像是想到了什么，嘴角又忍不住扬起：「李小蛮，你不会开了个包厢吧？其实我们不用吃那么好的，毕竟你赚钱也不容易，找个桌子随便点点就行了，我很好养活的。」
嘴上虽然这么说。
他脚步比谁都快。
我仍旧没回他。
直到把他带到了后厨。
陈青野愣在原地，有些茫然地看了看我：「小蛮，在这里点菜吗？」
「点什么菜？」
我装作才想起来的样子。
「哎呀，忘了告诉你了，你是来这里洗盘子赚钱的。」
我把围裙递给他。
「你学费还挺贵的，得自己打工还。」
陈青野：「！」
他看着手里脏兮兮、沾满菜汤的围裙，愣了足足一分钟。
才明白我过来我在说什么。
「凭什么！我不干！我上了整整一天课呢，晚饭也还没吃，你怎么忍心让我来刷盘子打工……」
他越说越委屈，泪水在眼眶里直打转。
我权当听不见，转身就要走。
陈青野慌了，围裙一扔就要追过来。
却被膀大腰圆、一脸凶相的厨师长拦住了去路。
「新来的？好多盘子等着你呢，不要偷懒。」
面前当即罩下一片压迫感极强的阴影。
陈青野咽了口口水，强笑着把围裙系上：「哈哈马上来马上来。」
将近十二点，陈青野拖着疲惫的身体回家。
一见到我，嘴一撇，眼泪就下来了：「李小蛮，你怎么这么狠心，我今天刷了上千个盘子，手都要断了，你得给我揉揉?ù?。」
说着把手递到我面前。
我没理会：「作业写完了吗？」
陈青野瞪大眼睛：「干嘛？我累了一天了。」
我冷声道：「快去写，不要让我说第三遍。」
于是自认为很可怜的陈青野一边抹眼泪一边补作业一边骂我：「李小蛮我真的讨厌死你了，你怎么这么坏啊呜呜呜呜……」
还好白天在我的压迫下写完了大部分。
凌晨两点，他终于能上床睡觉。
因为太生气。
他也不过来贴着我了。
紧紧缩在墙边：「离我远点，今晚你休想碰我一下。」
我被他吵醒，一脚踹过去。
「吵死了，不睡滚出去。」
陈青野像是突然被人掐住了脖子，立马没声儿了。
只不过十秒后。
压抑的呜咽声又断断续续从墙角传过来。
我被吵得实在受不了。
又怕再骂一句他真的哭一晚上。
于是只能象征性地揉揉他脑袋以示安慰。
「别哭了，快睡吧，明早还要上学呢。」
话音刚落。
陈青野转身猛地扎进了我怀里：「好吧，那勉强原谅你了。」
我:「……」
7
本以为他再忍个两天就受不了地爆发。
没想到竟然坚持了一周。
晚上他身心俱疲地回到家。
自觉地要去写作业。
写着写着，他忽然转身把我摇醒：「李小蛮，李小蛮你醒醒。」
我不耐烦地抬手给他一巴掌：「吵死了。」
陈青野罕见地没有生气，只是声音小了一点：「李小蛮，今天厨师长说你之前也在那里打过工，还说你为了赚钱，白天干了一天活，晚上又去洗盘子，洗完后还去后厨帮工，是真的吗？」
我嗯了一声。
他忽地不说话了，沉默了几秒。
「那你那时候赚的钱，是给我做学费的吗？」
我翻了个身：「那不然呢。」
陈青野又不说话了。
低垂着脑袋不知道在想什么。
我没多想，闭上眼重新入睡。
忽然身体一沉，同时一双手紧紧抱上???来。
「李小蛮，你这么辛苦啊。
「对不起。」
我正困着呢，安慰性地拍拍他的背：「没关系，以后对不起的事儿少干。」
不知道为什么。
从那天起，陈青野变得有些奇怪。
都不用我生拉硬拽，自己就乖乖去了饭店。
到地儿也不磨蹭了，熟练地系上围裙，拿起百洁布蹲下来开刷。
神情认真得像在做什么很重要的事。
甚至结束后还主动向我提出一个兼职太少了。
他可以白天在学校把作业写完。
晚上刷完盘子还能去海底捞当晚班服务员。
我拒绝了：「你有那想法还不如多刷刷题，你上次周考又拿了倒数第一吧。」
陈青野：「……」
8
月考成绩出来后。
我正在位子上整理错题。
一个高个子男生忽地凑上来：「你好，李小蛮同学，打扰一下，我可以问你道题吗？」
我抬头。
发现是班里的体委江卓。
人长得帅不说，篮球打得还好。
笑起来时眉眼弯弯，带着少年人特有的张扬肆意。
班上很多女生都喜欢他。
可惜了，我不喜欢黑皮。
「可以的，哪道题？」
江卓似乎没想到我这么好说话，怔了一下立马把试卷递过来，修长分明的手指指着最后一道大题：「这道。」
讲题声把一旁睡觉的陈青野吵醒了。
他睁开眼瞅了一眼我俩，又闭上了。
没两秒。
他又猛地睁开了。
「你来干嘛！」
他瞪着江卓，一脸防备不悦。
我拽了他一把：「会不会好好说话？」
江卓愣了一下，有些不明所以，却也认真回答道：「我来问李小蛮同学题目。」
陈青野脸色沉下来，一把夺过我手里的笔和试卷：「问我不行吗？非得问李小蛮，哪题？」
江卓下意识指了指最后一题：「额这题。」
陈青野看了一眼，非常不要脸道：「不会，你走吧。」
江卓：「那个，李小蛮同学会，你让她……」
陈青野骤然蹙起眉：「最后一道大题一般不是超纲题吗？李小蛮肯定也不会啊，你在这故意为难谁呢？」
江卓好脾气地解释道：「小蛮确实会的，她这次月考数学满分呢，最后一道超纲题全班只有她一个人会做。」
「你和她什么关系就喊她小蛮，你……」
说到一半，陈青野顿住：「你说什么？」
没等江卓再解释。
陈青野瞬间起身冲到教室后面的荣誉墙前。
上面贴着此次月考排名表。
他几乎一眼就看见了李小蛮的名字。
在第一个。
总分 705，同时也是年级第一。
9
陈青野一天都魂不守舍。
我以为他看到自己倒数第一我正数第一受打击了。
于是拍拍他肩膀安慰：「没事的，下次继续努力就好了，虽然你根本没努力过。」
陈青野罕见地没有反驳我。
甚至奇怪地看了我一眼。
「怎么了？」
陈青野垂下脑袋，没说话。
「到底怎么了？」
刚想习惯性抽他一巴掌，忽然想起来他没考好心情不好，于是硬生生忍住。
陈青野忽然起身来到书桌前乱翻起来。
「你干嘛？」
我伸手拦他：「弄乱了你不睡觉都得给我收拾好。」
陈青野很快抽出一叠试卷。
是小考和周考的。
雪白纸张上是一个个鲜红的「150」「148」。
他不敢置信地又抽出一叠。
仍旧是几乎满分的权威成绩。
「李小蛮！」
看到最后。
他终于没忍住惊叫起来。
「你成绩这么好！我怎么从?ū??来都不知道！」
你当然不知道。
你每天上课盼着下课，吃完早饭盼着吃午饭，脑子根本不在学习上。
「那……那你为什么……」
他结结巴巴，似乎说不出口。
「为什么你……你当初……退学。」
不提这件事还好，一提起来我就来气：「你忘了？你真忘了假忘了？当初不是你骑车撞倒了一个老太太，要赔十万的医疗费，你当时抱着我哭说完蛋了要被抓进去坐牢，最后都是我李小蛮退学打工替你还的啊。」
陈青野僵在原地：「原来是……是你替我还的钱，我还以为老太太善心大发不追究了呢，你当初还骗我说……说自己成绩不好上了也是白上。」
好家伙。
这是真男主？
脑子真不知道是被驴夹了还是被门踢了。
「那当时你还真信了啊。」
我冷笑一声。
刚想转身。
却被人从身后紧紧抱住。
「李……李小蛮，对不起。」
陈青野抱了很久。
直到我受不了揪住他的脑袋把他从我身上扯下来：「今天作业写完了？没有还不快去写！」
今晚写作业时倒是老实。
没有像以前那样磨磨蹭蹭，蛆一样扭来扭去。
反而还煞有介事地问了我好几道题。
然而后面我渐渐发现。
不止今晚。
他今后的每一天，都像变了个人似的。
下课觉也不睡了，闷头学习。
除了学习就是瞪那些来找我问题目的男生。
不愧是男主，只要稍稍用力，成绩突飞猛进。
高考前三个月。
他已经挤进了年级前十。
「怎么样，李小蛮。」
陈青野得意地揽过我的肩膀：「我马上就能超过你了。」
我把他手打掉：「做你的梦去吧。」
10
高考陈青野发挥得很好。
竟然只比我低了一分。
而我也以理科状元的身份成功被华清录取。
拿到录取通知书时，我下意识看了眼自己完好无损的双手。
胸口涌起难言的酸涩。
如果原世界的我没有出车祸，也会是这样的结果吗？
11
出乎意料的是。
高考结束后，明明早已还完了学费。
陈青野还是坚持打工兼职，每天早出晚归。
回家时还经常给我带烧烤奶茶。
有一次还用一个月工资给我买了一条挺贵的围巾。
该说不说，心里还是有点感动的。
有种儿子终于长大懂事的欣慰感。
陈青野生日那天，我第一次碰了酒。
没想到一开始喝了竟然停不下来。
最后还是陈青野夺过我手里的酒瓶。
「李小蛮，别喝了。」
陈青野捧住我的脸。
让我强行看着他听他说话。
半明半昧的灯光里。
我醉醺醺地和他四目相对。
下一秒。
陈青野像是要吻过来。
然而我因喝太多酒，下意识想吐。
直接别开脸吐了陈青野一身。
陈青野：「……」
晚上收拾好睡觉时。
陈青野把我抱得很紧。
「李小蛮，你得一直陪着我。」
12
陈青野和我在一所学校。
但我因学医，每天忙得团团转。
陈青野联系不到我，就搬着电脑找来实验室或者图书馆。
每次我在那背书或者做实验时，一转头就能看见陈青野坐在离我很近的位子上，专心致志盯着电脑啪嗒嗒打字。
我都会感慨。
这真的还是当初那个黑猴子一样顽劣叛逆的陈青野吗？
13
晚上结束回宿舍时。
我朝他挥了挥手，打了个哈欠就要转身进宿舍。
手却被人突然牵住。
陈青野从身后抱上来。
「李小蛮，我真的好讨厌你。」
我瞬间僵住。
又忽然觉得好像可以理解。
讨厌那不正常吗？
这两年来我可没少折磨他。
估计以后答应联姻的时候也会像剧情那样毫不犹豫踹开我。
想到这里。
心莫名痛了一下。
但只一下，便恢复平静。
然而下一秒，陈青野轻轻掰过我的脸：「但，我又真的很喜欢。」
说罢低头吻下来。
嘴唇贴上的那刻。
我不敢置信地瞪大眼睛。
心脏几乎停滞。
陈青野试探着想要吻到更深时。
我猛然清醒过来，狠狠推开他。
甩了他一巴掌。
「怎么了？小蛮，是不是弄痛你了？」
看见一脸担心的陈青野。
我抬手也给了自己一巴掌。
装的。
都是装的。
为了骗我上床然后怀孕，最后他美美回归豪门联姻，我死在了去打胎的路上。
当然了这些我肯定不能说。
「没事，你脸上刚有个蚊子。」
「那，那能不能……」
他满眼期待地，缓缓俯下身。
我装作没看见，掏出手机：「哎呀室友要睡了喊我赶紧回去，拜拜啦明天见。」
然而躲过这一次，根本躲不过后面陈青野的连环轰炸和软磨硬泡。
没办法，我只能尽可能待在宿舍，他一问我就说不舒服不想下来。
陈青野只安静了一忽儿。
又开始给我打电话发消息。
说给我买了吃的和药放楼下。
我半夜悄咪咪下去拿，发现整整两大袋，各种零食和药品。
有时候不得不去实验室。
我只能把门锁上，任他在外面鬼哭狼嚎。
心里想着再忍忍，很快他亲生父母和女主就会出现。
就这样一直忍到陈青野毕业。
他入职了一家科创公司，在学校旁租了一套房子。
还死皮赖脸地求我搬进去。
我和他三申五令不能随便亲不能随便抱，才愿意过去睡两天。
然而就算这样。
家里的我的东西也越来越多。
甚至我有点贪心地想。
或许离那一天还很远。
直到有一天，陈青野抱住我，语气带着前所未有的喜悦：「李小蛮，我找到亲生父母啦！」
虽然心脏瞬间失重下坠。
但我还是笑着说：「恭喜啊。」
我看着面前的陈青野。
试图从他利落冷峻的眉眼里找到当年那个又黑又瘦少年的痕迹。
可什么都没有。
他越发具备男主的样貌和气质。
也即将走向既定的轨道。
陈青野却像是忽然意识到什么一样，把我抱得更紧。
「李小蛮，你要一直陪着我。」
骗谁呢。
说这鬼话哄我。
等你要继承公司迎娶白富美，不得第一个踹了我。
想到这里，我把他推开：「好了有点累，快洗洗睡吧。」
14
陈青野父亲召开发布会宣布找回亲生儿子那天，陈青野西装革履地等在一边。
悄悄给我发消息：【好紧张啊, 李小蛮。】
【今晚就让老登给咱俩换个大房子, 开心不。】
【到时候我继承公司，你就是老板娘啦。】
下一秒。
就听陈青野那不苟言笑的父亲缓声道：「除了找回爱子的喜讯，还有一件值得庆贺的事, 我们已与江家缔结联姻之好，未来双方将携手合作, 共谋发展。」
几乎同时。
陈青野和台下的我下意识看向对方。
15
提前离场回家后。
我毫不犹豫地开始收拾东西。
刚拎起箱子。
就被气喘吁吁赶回家的陈青野堵在门口。
「李小蛮。」
他看到我手里的箱子。
声音都在微微颤抖。
「你要走？」
我「嗯」了一声，努力装作若无其事：「还有, 我们该分手了。」
陈青野声音瞬间拔高：「凭什么！」
像是怕吓到我。
他立马降低音调：「凭什么？」
我垂着眸没看他。
男人立刻「扑通」一声跪下来，紧紧抱住我的腿，声音委屈至极。
「你不要我了？」
「你怎么能不要我了？」
「你凭什么不要我！」
「你这是要我死……」
我不忍地移开视线：「你马上就要联姻……」
话音未落, 就被陈青野打断：「我不会联姻。」
「可是你继承公司的前提是联姻。」
陈青野蹭过来抱住我的腰, 坚定道：「我也不会继承公司。」
我不敢置信地看着他：「你疯了？」
陈青野拉住我的手：「李小蛮，你不相信我没关系, 毕竟我以前的所作所为确实也不怎么可信，给我点时间, 我会证明给你看。」
我：「那……你不会觉得我蛮横不讲理，强势又讨厌吗？」
陈青野瞪大眼睛:「谁, 谁说的？我弄死他
「你那叫个性, 而且打我的时候那么轻, 根本没使劲儿, 多温柔啊。而且要是没有你，根本就没有现在洗心革面的我啊。」
他把脸贴紧我的手。
「你知道的，我根本离不开你。」
我:「……」
「那，你不会觉得这只是依赖和同情吗？」
陈青野眼神登时坚定了起来：「不, 我知道, 这就是爱, 我爱你，李小蛮。
「至于同情, 小蛮你同情同情我吧，没有你我真的会死掉的。」
我：「……」
16
当晚，我还是坚持搬了出去。
同时系统提醒我剧情完全崩坏。
作为惩罚, 我将被永远困在这个世界。
一个人漫无目的地在江边散了会儿步。
很快就接受了这个结果。
甚至觉得这哪里是惩罚。
完全是奖励吧。
在这里, 哪怕只是当一个小小的炮灰女配, 也拥有健康的身体, 还有梦寐以求的学业。
不管未来如何，现在就已经很幸运了啊。
17
在市医院实习的第五年。
护士小刘推了推我：「诶, 那个谁又来了。」
我回头一看。
病房外, 一身黑色大衣的男人正举着一束花，冲我傻笑。
「剩?ù?下的都是我的事了, 李医生你快走吧。」
小刘把我往外推，还贴心地关上了房门。
刚出来, 陈青野就握住我的手使劲搓搓：「怎么这么凉。」
而后把大衣脱下来披在我身上。
眼睛亮亮地看着我：「还没吃饭吧, 我给你点了你最喜欢的那家，一起吃吧。」
没人能拒绝这样?ü?望向自己的眼睛。
我下意识点点头。
食堂里。
陈青野靠在我身上，小狗一样蹭蹭：「诶，就是不知道李医生还要考察多久, 我的公司都已经做大做强了，就缺一个老板娘了。」
我笑着推他脑袋：「还早呢。」
「那不行。」
陈青野搂住我的腰使劲晃：「今天天气好，就今天答应吧。」
「那也等我吃完啊。」
……
（完）