穿成修仙文女配，我捡到一条受伤的小狗蛇。
本着手慢无的原则，立马跟它签订了契约。
跟我的新灵宠快乐生活一年后，系统姗姗来迟：
【宿主你的任务是，祸乱天下，最后被男主一剑斩杀……】
【等等！！！宿主你怎么把男主给契约了？？】
下一秒，我的小狗蛇就无害地睁着眼睛，哼哼唧唧地将脑袋凑了过来。
1
此刻，系统发出了尖锐爆鸣声。
【我不就晚来了一年，你怎么把男主给契约了？？】
男主？
我有些迷茫道：「哪里有男主？」
这里只有我和我的乖乖小狗蛇。
根本没有其他人啊。
系统崩溃：【就是这条蛇！他就是男主啊！！】
我顺着系统的话看过去。
已经跟我契约一年的小狗蛇，无害地睁着乌溜溜的眼睛。
哼哼唧唧地将脑袋凑了过来。
像往常一样求摸摸。
我随意将它提溜起来，不可置信地在脑海里问系统：
「它是男主？」
小狗蛇乖乖被我捏着，又将脑袋搭在我的手背上蹭了蹭。
尾巴没忍住摇得飞快。
系统的尖叫声更大了：【我的清冷正道男主，怎么被调成狗了？？】
2
关于小狗蛇这个称呼，是因为这条蛇的性格太像小狗了。
刚遇到它时，它浑身是伤，却还凶巴巴地盯着我。
我那时才刚穿越过来，很倒霉地穿成了一个作恶多端的魔女。
她滥杀无辜，最后修炼的时候走火入魔，竟意外死了。
于是我便穿进了她的身体里。
本来正是对修仙界好奇的时候，结果人们看到我都直接绕道走。
这条漂亮的小蛇虽然看着很凶，但好在是唯一一个愿意理我的生物。
灵兽的花语就是：手慢无！
于是我火速把它捡回家。
第一天，它丝毫不给碰。
第二天，勉为其难地吃下我喂的食物。
第五天，它开始趴在门口，眼巴巴地等我回家。
第八天，开始享受我的摸摸。
第十天，就已经能爬到床上，钻进我的衣领里，紧贴着我的肌肤睡觉。
第十五天，我成功与它契约。
这一年下来，我时常开心自己能成功契约一只灵兽。
可现在，系统的话，让我的天彻底塌了。
我仍不敢置信：「系统，有没有可能是你搞错了？」
系统斩钉截铁：【不可能！我怎么会搞错！】
【如果你不相信的话，只有一个办法能证明了。】
我问：「什么办法？」
系统：【作为恶毒魔女，你的第一个任务，是打男主一巴掌。】
【现在，你打这条蛇一巴掌，如果任务完成，不就能证明它是男主了吗？】
说话的功夫，毫无所知的小狗蛇已经挣脱了我的手掌，轻车熟路地顺着我的领口往里钻。
我又把它提溜出来，一脸凝重地看着它。
「行吧，那我试试。」
说着，我就伸手，轻轻往它脑袋拍了一巴掌。
拍完，我正要收回手，结果它又整条蛇黏上来，缠住我的手腕。
而任务成功的提示音并没有传来。
我松了口气：「看吧，我的小狗蛇怎么可能是男主。」
系统沉吟两秒：【你刚刚打得太轻了，不算，再用力一点。】
我无奈，只好又重新扬起手，对着正欢快蹭人的小蛇，狠狠拍了一掌。
小狗蛇眼冒金星地晃了晃，漆黑的眼瞳里似乎浮现出一丝疑惑和委屈。
估计是真打疼了，它默默把自己团起来，以为是自己犯了什么错。
我急忙轻轻摸着它的脑袋，表示安抚。
摸了三秒，它哼哼唧唧地趴回我腿上，尾巴又重新摇晃起来。
紧接着，系统的提示音传来：
【滴！第一个任务成功！】
3
这下天真的塌了。
毕竟这一年来，小狗蛇从没在我面前化成过人。
所以我也完全没想过，我捡的灵兽，竟然是男主？？
我战战兢兢地问系统：「那……男主是谁？」
系统也生无可恋道：【裴渡。】
我惊叫：「裴渡？！仙门排行第一的剑尊？？」
系统问：【怎么？你知道他？】
我当然知道。
魔族向来跟仙门势不两立，我作为一名魔族人，裴渡的名号简直无人不知无人不晓。
当然，更大的原因是，一年前的一件事。
那时我刚捡回他没几天，圣云宗的弟子就满世界开始找人。
他们崩溃地到处问：
「哪个兔崽子把我们剑尊捡走了？！」
可我刚穿到修仙世界，啥也不懂，更是没把这件事放在心上。
现在想来，原来，我捡的这条小狗蛇就是他们家剑尊？？
对上了，现在全对上了。
怪不得我的小狗蛇，有时候会失踪一段时间，我以为他只是贪玩跑出去了。
没想到他其实是日理万机的裴渡啊。
我欲哭无泪地问系统：「那怎么办，会影响做任务吗？」
系统猛翻资料，崩溃：
「不知道啊，主神也没教这个啊。」
「只要你能走完炮灰剧情，最后成功被裴渡斩杀，应该就能任务成功吧？」
4
第一个任务只是练手，很快，系统发布了难度更大的第二个任务——
去偷仙门的镇宗之宝。
我震惊：「仙门那么多人守着，我可以吗？」
系统安慰道：【他们最厉害的剑尊现在在你这里，以你魔女的实力，可以轻松解决剩下的人。】
于是，到了晚上。
趁小狗蛇在我枕头边熟睡后，我悄悄起身，利用法阵传送到了圣云宗。
一路上，我躲开打瞌睡的弟子，最后利用法术成功进入目的地。
我神色一喜，当即朝镇宗之宝走去。
然而就在我伸手将要碰到它时，上面封印的一道强大威压转瞬向我袭来。
极具压迫感的剑意，无差别地攻击向我。
我立马抬手抵挡，但还是晚了一秒。
那道剑意狠狠贯穿我的肩膀，与此同时，空中响起巨大的警报声。
我捂着伤口，迅速将镇宗之宝揣进兜里，咬牙打算离开。
外面的修士听到警报声，纷纷朝这里赶来，将阁楼包围起来。
我大致查探了一下他们的实力。
很好，修为都比不过我。
我完全有机会杀出去。
交战两波后，修士们也发现他们不是我的对手。
为首的蓝袍弟子有些急了：
「愣着干什么，快去叫刘长老来！」
「刘长老他……闭关了。」
「那王长老呢？？」
「王长老外出采药去了……」
蓝袍弟子服了，被逼无奈下，只好道：
「那去请剑尊来！快！就说镇宗之宝快要被魔族的人抢走了！！」
另一名弟子欲哭无泪道：「剑尊……剑尊他今晚也不在宗门。」
蓝袍两眼一黑：「剑尊又去哪了？！」
「不知道啊，剑尊的行踪向来琢磨不透的……」
听完，我不禁露出一个魔族专属的邪恶笑容。
一掌将蓝袍击飞后，我不想再多纠缠：「嘻嘻，后会无期啦。」
说完，转身就走。
然而下一秒，熟悉的强大的威压，瞬间降临到全场，几乎压得我无法动弹。
肩膀不可自抑地颤抖起来，上面的伤口又隐隐作痛。
身后的蓝袍弟子惊喜道：
「太好了，剑尊来了！！」
「你这个魔女，准备受死吧！」
裴渡来了？
我意识到大事不妙。
他在我床上睡得好好的，怎么忽然就醒了！
之前为了不被人发现，我事先易了容，并且戴了面罩。
现在裴渡就算看到我，也绝对认不出我来。
眼见跑不了，我只好站在原地静观其变。
然而等了很久，裴渡都没往我这里看一眼。
仿佛我只是一个无关紧要的蝼蚁。
肩膀上的伤口还流着血，我听到有弟子恭恭敬敬地问他：
「剑尊，这个魔女要如何处置？」
裴渡一身白衣，身形如松。
清冷，淡漠，不近人情。
任谁也想不到，这人就在几个时辰前，还变成小蛇缠在我身上。
「魔女？」
裴渡深凉如雪的嗓音响起。
他始终没有朝我这个方向看一眼。
只是随意地摆摆手，淡漠地做出宣判：
「杀了便是。」
5
蓝袍弟子道了声「是」，便向我走来。
我虽然被裴渡的威压控制在原地无法动弹，但这个蓝袍还是没有实力能杀我。
他也意识到这一点，又有些尴尬地回头：
「还请剑尊亲自出手……」
裴渡似是在赶着离开，闻言又被迫停下脚步，有些不耐烦地????蹙起眉心。
他背对着我，随意一抬手。
本命剑应声而出，在他的指令下直直向我射来。
裹挟着冰冷强大的剑意，宛如他的人一样，仿佛能将周遭冰冻三尺。
我急忙喊系统：「救命啊系统！！」
系统连忙回应：【请宿主稍等，本系统正在查询对方武器的威胁度。】
【正在查询中……】
【威胁度为 0。】
【防御系统启动失败。】
我：「？」
我服了：「还威胁度为 0？？你家宿主马上就死了！！」
然而，还不等我再说什么，裴渡的青霜剑就以迅雷不及掩耳之势飞到了我面前。
滔天剑意下，我吓得闭上眼睛。
然后等了一秒两秒三秒。
无事发生。
只有手指像是被什么东西轻轻地碰了一下。
我疑惑地睁眼。
就看到裴渡的本命剑，此刻悬浮在我腰前，用剑柄那一端。
小心翼翼地蹭了蹭我。
我再次：「？」
见我不理它，青霜剑有些焦躁地晃了晃，一个劲地往我怀里钻。
但很快，它就发现了我肩膀上的伤势。
于是众目睽睽下，青霜剑开始尖锐嗡鸣着围着我转圈。
众人看到这一幕，纷纷呆愣在原地，见鬼似的看着那把剑。
要知道，他们家剑尊的青霜剑，当年可是一剑开万山，无数妖鬼蛇神都被毫不留情斩于剑下。
而此刻青霜剑的行为，显然超出了所有人的预料。
裴渡也很快注意到本命剑的异常。
他眉心压得更低，眼底只剩不耐烦，终于第一次，朝我这个方向看来。
一时间。
四目相对。
蓝袍弟子有些着急道：「请剑尊尽快斩杀魔女！此人断不可留！」
与此同时，青霜剑又急急飞回裴渡面前。
剑尖指指我的伤口，又愤怒地指指裴渡。
嗡鸣的声音更大了。
它虽然不会说话，但我总感觉骂得挺脏。
于是，在众人期待的目光中。
这位无情的剑尊沉默半天。
然后竭力维持面上的冷淡，一本正经道：
「但话又说回来——」
「事有蹊跷……本尊要再细细审问一番。」
众弟子：「？」
6
我被裴渡带回了他的寝殿。
他拿了最好的伤药，示意我将肩膀上的伤口露出来。
虽然早在系统的提示下，我早已知道小狗蛇就是裴渡。
但裴渡既然没告诉我，我也只好装不知道这个事。
系统在我脑海里提醒道：【宿主，记得维持好你恶毒魔女的人设啊！！】
我没忍住反问：「早在我捡到小狗蛇的时候，人设就已经崩了吧？」
系统叹口气：【哎，主神也没说啊，事已至此，你就先在裴渡真人面前维持好人设。】
「好吧。」
我一秒拿出魔女的气势，对他阴阳怪气道：
「高高在上的剑尊真是好心啊，还会给魔族人上药吗？」
裴渡拿着药，面对我的讽刺，淡漠的脸上划过一丝无措。
他干巴巴道：「你的伤……」
我直接将药拍开，「少假惺惺了，我的伤还不是被你的剑气弄的？」
裴渡抿唇，睫毛慌乱地颤了颤：
「抱歉，镇宗之宝上的剑气确实是我放上去的，此事是我不对。」
「你的伤不能再拖了，要尽快上药包扎。」
闻言，我悄悄睁大了眼睛：这伤竟然这么严重吗！
保命要紧，我马上摆出一副大发慈悲的样子，勉强道：
「行吧，允许你给我上药。」
我将衣衫半褪下来，露出肩膀上的伤。
身前人的呼吸停滞一瞬，随即小心翼翼地开始给我上药。
他视线紧紧黏在我的肌肤上，偶尔指尖碰到我的肩膀，带起一片滚烫的热意。
我莫名有些不自在。
虽然他变成小狗蛇的时候，都能随意钻进我的衣领。
但在化成人形的他面前，露出大片的皮肤，还是第一次。
我耳尖红着，还要恶狠狠道：「再看把你眼睛挖出来。」
系统没忍住夸赞道：【宿主你这演得也太像了！】
我骄傲回它：「那当然，我穿书前可是演员！」
别的不说，演技这一块，绝对权威！
包扎完，我重新拢好衣服，抬抬下巴：
「好了，你可以出去了。」
裴渡一瞬不瞬地盯着我，哑声道：
「好，那你好好休息。」
说完，他就端着东西老老实实地出去了。
我打了个哈欠，折腾这一晚早就累了。
困意上头，直接睡了过去。
半夜，似乎有什么滑腻冰凉的东西爬到我床上。
小狗蛇拿脑袋轻轻碰了碰我包扎过的伤口，尾巴有些焦躁地摆了摆。
我从睡梦中睁眼，脑子还没清醒，就下意识将他抓过来，揣进被窝。
小狗蛇慢慢滑进里面，然后整个圈住我的腰。
圈了一会，仍旧有些不安，最后还是从我的上衣衣摆处爬进去。
哼哼唧唧地将自己与我的皮肤紧紧贴在一起，这才稍稍安下心。
第二天。
我闭着眼，下意识朝热源处靠了靠。
而热源伸出一只手，自然地将我揽进怀里。
我终于察觉不对，猛地睁开眼。
被窝里的小狗蛇没了。
而裴渡还没意识到自己变回了人形，此刻正大喇喇地躺在我的被窝里，手掌还熟练地圈住我的腰。
常年握剑的手上带着茧子，轻轻摩挲过我腰间的肌肤。
我稍稍一动，他也睁开了眼。
一时间，四目相对。
7
沉默三秒后。
我猛地将被子扯过来，盖在身上，怒声控诉：「登徒子！！」
裴渡迷茫一瞬，迅速反应过来现在的情况。
他脸上闪过一丝慌乱：「我……」
面对裴渡，我只好又扮演上这个恶毒魔女：
「你怎么来的我房间？我就说你不怀好心！还有我的小蛇去哪里了？」
裴渡勉强镇静下来，一一回道：「昨晚不小心走错了房间，我、我没见过你的蛇……」
我冷笑一声：「没见过？它昨晚明明在我被子里，现在怎么换成了你？」
「不知道的，还以为你就是我的小狗蛇呢。」
裴渡急声否认道：「不是我！」
我微微挑眉，有些疑惑他竟然会直接否认。
裴渡垂眸，眼睛里划过跟小狗蛇同样的委屈：
「你可以讨厌我，但我跟你的小狗蛇没关系……不要讨厌它。」
「更不许不要它。」
8
很明显，尽管我易容并且隐藏了身份。
但裴渡依旧认出了我。
被裴渡关在寝殿的这段时间，他几乎对我百依百顺，同意我的所有要求。
所以我的任务进展得异常顺利。
很快，系统就苦恼起来。
虽然前面的任务都很顺利地完成，可最终任务，是让裴渡杀了我，为民除害。
那时候，裴渡真的会答应我这个要求吗？
还没等我烦恼几天，这个完成最终任务的时机就到来了。
这天，我正睡着，忽然被殿外的嘈杂声吵醒。
我疑惑地站起身，悄悄扒着门缝朝外看去。
圣云宗坐落于云气飘渺的山顶。
而现在，一众弟子齐齐俯跪在大殿门口，异口同声道：
「剑尊，那魔女竟是祸乱苍生的黎枝！请尊上为民除害！」
「请尊上为民除害！」
为首的是另一位仙尊，应该是刚出关的刘长老。
刘长老一件件细数我的罪行：
「魔女黎枝，靠杀人为乐，修炼旁门左道，以人的精气为食，导致修士死伤无数！」
「今日，此妖女必除不可！」
而裴渡，沉默着独自站在所有人的对立面。
风声烈烈。
我知道，他们说的确实都是实话。
刚穿到这个魔女身上时，周遭鲜血淋漓，死伤无数。
而我只是一个普通的现代人，从没见过这么多血，没忍住干呕了半天，三天三夜没睡好。
那时我就知道，既然穿到了她的身体里，就应该继承她的因果。
这一天迟早会到来的。
系统小声道：【宿主，消息是我放出的，只有这样，才能更快推进任务。】
【不过你放心，等任务完成后，我会重新给你一具全新的身体！】
我深吸口气，推开???门。
脚步迈出去，刚想要说些什么，脚底却瞬间蔓延开纹路复杂的金光。
几乎要将我的皮肤灼伤。
裴渡猛地回头，朝我喊道：「回去！」
我下意识想听他的话，打算重新钻回房间。
刘长老却扬声道：
「剑尊被魔女迷惑了神智！还不快将剑尊带走，不能让他继续错下去了！」
我刚要收回的脚步便又停在了原地。
我这个身份，继续待在裴渡身边，只会把他也拉下水。
忍着被灼伤的痛苦，我继续向前走了两步。
一瞬间，仙门的上古封魔阵，彻底开启。
那些金光疯狂地涌入我的身体里，几乎要将五脏六腑都侵蚀掉。
简单来说，就是堪比被泼了一身硫酸。
裴渡狠狠皱起眉，快速朝我飞来。
我召唤出鞭子，在他前进的路上挥出一鞭。
地上出现一个巨大的裂痕，横亘在我们中间。
裴渡被迫停下脚步，眼里满是焦急。
封魔大阵将我牢牢锁在原地无法动弹，再这样下去，我只会被封魔大阵耗死。
但我的任务是死在裴渡剑下。
所以我只好动用全部修为，将锁住我的金色锁链劈开。
然后迅速逃离这里。
尽管身上已经痛得要死，但跑之前还要维持一下我的魔女人设，于是?ú?猖狂道：
「区区阵法，也想伤我？」
同时，我又悄悄传音给裴渡：
「来魔域找我。」
裴渡听到后，灰败的眼睛又亮起来。
9
魔域。
我靠在一棵漆黑的树干上，等了不到一炷香的时间，裴渡就来了。
他二话不说，将修为渡到我体内，企图将那些金光逼出来。
我痛得身体都麻木了，但还是说：
「裴渡，我是魔女，你不该救我的。」
裴渡眼睫颤抖着，手上动作不停，快速道：
「但我知道，你不是原来的魔女。」
系统震惊：【不是，他怎么这都猜到了？！】
裴渡继续道：「你连手上沾上血都要恶心地洗好久，怎么会是原来的她呢？」
我没忍住问：「万一这些都是我装的呢？」
裴渡摇摇头：「我相信你。」
他声音带着恳求：
「你再坚持一下，我想办法治好你，然后找个谁都不认识的地方……」
我轻声打断了他的话：
「裴渡，我叫你来……是想让你杀了我。」
「……什么意思？」
我无力地靠在他怀里，听着他一下下剧烈的心跳，平静道：
「为了逃脱封魔阵，我的修为已经全废了，活不了多久。」
「那些金光还在折磨着我，只会让我痛不欲生。」
「求你，杀了我吧。」
裴渡慌乱地将我紧紧箍在怀里：
「不要……你再坚持一下，我会找到办法医治你的……」
我叹口气，轻声喊道：「青霜剑。」
下一秒，他的本命剑就听到我的呼唤，兴奋地窜出来。
它一无所知地飘到我面前，亲昵地蹭蹭我。
身体的疼痛让我一刻都忍不下去了。
我用尽最后一丝力气，迅速将青霜剑握在手里。
青霜剑似乎还不知道接下来要发生什么，乖乖被我握在手里。
然后，我反手，狠狠朝自己心口处刺下去——
一切事情都发生在一瞬间。
「黎枝——！」
裴渡几乎目眦欲裂，淌出血泪。
青霜剑在我心口，痛苦地剧烈嗡鸣起来，仿佛在哀鸣。
我咬破舌尖，逼出心头血，向裴渡吻过去。
将血渡到他口中。
撑着最后一口气，笑道：
「好啦，契约解除。」
「小狗蛇，你自由了。」
闭上眼的前一秒。
我看到众仙门修士终于找过来。
于是，他们看到的就是这么一副场面：
我心口插着他们剑尊的本命剑，彻底没了气息，裴渡跪伏在地上，发丝垂落在脸侧。
怔怔地抱着我逐渐冰凉的身体。
人群瞬间爆发出欢呼声：
「多亏剑尊！魔女已除！！」
「剑尊神武！！」
刘长老满意地捋着胡子，赞叹：
「不错，裴剑尊这次做得非常好，斩杀魔女，大功一件！」
与此同时，系统的欢快声也传来：
【滴！恭喜宿主！任务成功！】
10
不知过了多久。
再睁开眼时，修仙世界已经过去百年了。
我在原来的世界，因为没日没夜地拍戏，最后猝死。
所以系统就又给了我一具凡人的身体和足够的银钱，让我留在了这个书里的世界。
我有些担忧地问系统：「修仙世界会不会不安全？」
系统欢快道：【现在很安全啦，仙门和魔族宣布停战，百姓也不会再遭受战争的迫害。】
我有些惊讶：「它们竟然会停战？」
系统：【等你出去走走就会知道啦。】
于是，我在一个偏僻但是生活很悠闲的小镇子里定居下来。
还养了一条普普通通的小蛇。
我很珍惜这次得来不易的生命，珍惜每一天的生活。
小镇上经常有各种人过路休息，甚至还有魔族人。?ü?
他们大摇大摆地走在街上，百姓却并没有惊慌，仿佛习以为常。
我悄悄问别人：「你们不害怕吗？」
那人摆摆手：「魔族也是分好魔和坏魔的，只要不随便伤人，就是好魔。」
我心里疑惑。
经过一家茶馆时，刚好听到说书人讲起仙门和魔族的故事。
于是当即进去，打算听一听。
说书人讲道：「这两族能停战，多亏了裴渡剑尊这一百年来的努力！」
「魔族答应不会再随便伤人，凡有伤人者，都会处以重罚。」
猝不及防地听到这个名字，我微微一愣：「裴渡？」
说书人看我感兴趣，当即继续道：
「说起这个裴渡，百年前，仙门联合围剿一个魔女，最后，还是靠我们的裴渡剑尊，才将这个作恶多端的魔女一剑斩杀！！」
「只是，那一战中，他也受了重伤。」
虽然我知道说书人的故事有编的成分，但还是忍不住问：「他受了什么伤？」
我怎么不记得裴渡有受伤？
说书人：「他与魔女的那一战中，道心彻底破碎，五十年再没拿起过剑。」
「重铸道心的过程非常艰难。据说，他整整重铸了七七四十九次。」
「每一次，都是鬼门关里走一遭。」
听着说书人的描述，我不禁有些愧疚心虚起来。
如果没有那些任务，我想，我应该会跟裴渡成为朋友。
虽然第一次见面，他只是一条蛇，但我很喜欢跟他的相处。
就算小蛇不说话，我也能絮絮叨叨地跟他讲很久。
那裴渡呢？裴渡应该也是把我当朋友的吧。
可惜，我那时候被金光折磨得太痛苦，早已顾不上别的什么，只想赶紧完成任务结束痛苦。
换位思考一下，我的朋友如果这么做，我也会?ū??很伤心的。
说书人还在讲：「整整四十九次啊，每一次都是巨大的痛苦，还好他熬过来了。」
我张张口，还想问什么。
酒馆另一旁，忽然传来一道极为冷淡的声音：
「没那么容易。」
「是九九八十一次。」
说书人挠挠头：「哦哦，那可能是我记错了，哎？客官你怎么记得这么清楚？」
我听到这个声音，恍然回头。
隔着百年的时光，隔着喧嚣人群。
我猝不及防地撞进一双失控发红的眼眸里。
他眼睛一眨不眨，站在光线阴影处，不知道盯了我多久。
是裴渡，百年后的裴渡。
我心底泛起惊涛骇浪，几乎承受不住这道灼热的视线，想要逃离。
可最后，还是尴尬地扬扬手。
若无其事道：
「嗨，好久不见啊，裴渡。」
11
旁边有认识的人问我：「枝枝，这是谁啊，你认识？」
我支支吾吾：「哦，我、我一个朋友。」
裴渡看着我，一字一顿道：「朋、友？」
他缓缓笑起来，仿佛真的只是与旧时的朋友重逢。
「这么久没见，不请我去你家里坐坐吗？」
……
我最后还是将他带回了家。
一回家，我养了一段时日的小蛇就朝我爬过来。
亲昵地趴在我的肩膀上。
我便笑着摸摸它。
接着就发现周围的温度好像忽然下降了。
裴渡在我身后幽幽问：
「它、是、谁？」
语气几乎咬牙切齿：「你又有新的蛇了？」
小蛇察觉到危险，从我肩膀上滑下去，火速溜走了。
裴渡冷笑一声：「遇到危险就跑，它也不过如此。」
我：「……」
我其实有很多事?ū?1情想问他，关于道心，关于魔族，可惜现在天色太晚，我思绪也乱糟糟的。
最后只说：「太晚了，先睡觉吧。你睡旁边的客房。」
……
晚上，我睡在床上，感觉到熟悉冰冷的气息钻进被子里。
我以为是新养的小蛇来了，便大方地将被子分它一半。
睡梦中，小蛇似乎变得越来越大。
粗壮的身体缓缓缠住我的腿、腰和上身。
冰冷华丽的鳞片擦过我的肌肤。
他张嘴，似乎恨不得将我拆吞入腹。
可犹豫了很久，最后也只是妥协般，只用牙尖轻轻碰了碰我的脖颈。
然后俯下身，将他那 duang 大的身体往我怀里缩了缩。
略带委屈的嗓音传来：
「明明说好不会不要我。」
「骗子。」
第二天，我是被憋醒的。
有一种被蟒蛇缠绕般的窒息感。
但我睁开眼，没看到什么蛇。
反而是本应在客房睡觉的裴渡，此刻像藤蔓一般死死缠着我，将我揽进怀里。
我：「……」
「裴渡！你怎么又在我床上！！」
12
裴渡沉默两秒，道：
「抱歉，我昨晚不舒服，好像只有靠近你时才能缓解。」
听到他说不舒服，我也顾不上追究了，忙问：
「啊？为什么不舒服？」
他摇摇头：「没事，老毛病了。」
我有些着急，裴渡这么强的人，还会有什么病？
忽然想到什么，我试探着问：「是因为道心破碎，留下的后遗症？」
裴渡顿了一下，然后顺势点点头：「嗯。」
我瞬间有些愧疚起来：「道心破碎，真的是……因为我吗？」
裴渡没有回答，只垂眸道：「枝枝，都过去了。」
「那你现在都有些什么后遗症？」
「没什么……」他张口想说什么，但一抬头就看到我眼底的担忧，话音一转，「……就是修炼时经常会出差错。」
我睁大眼，这对修仙者来说可是大忌啊，万一一不小心走火入魔，真的很危险！
说到底，如果不是裴渡配合我，我也不能顺利完成任务。
更不会重新获得生命，过着这种悠闲轻松的日子。
但裴渡却因为我在他面前自尽，道心碎裂，甚至影响了修炼。
我有些愧疚地问：「那，有什么办法能解决吗？」
裴渡定定看了我几秒，缓缓道：「有。」
「是什么！」
「双修。」
「枝枝，跟我双修。」
13
我：「？」
虽然我本质上是一个现代人，但我还是很清楚双修意味着什么。
我惊得耳朵都红了：「可、可我现在只是个凡人。」
「没关系。」
他在我耳边轻声蛊惑道：「不影响的，而且它是双赢的存在。」
「你能从中开始修炼，而我也能修炼得更快。」
我呐呐道：「但是，我们、我们这关系……」
裴渡了然：「哦，好朋友是吧。」
他便眼尾垂下，恳求道：「好朋友，求你帮帮我。」
这下不仅是耳朵，我连带着脸也红了。
裴渡看我犹豫，想了想。
下一秒，面前的人消失，只留一堆衣袍散落在地上。
然后，衣袍堆里，水灵灵探出来一个蛇脑袋。
熟悉的小狗蛇又回来了。
小狗蛇爬到我手臂上，哼哼唧唧地拿脑袋蹭我。
尾巴乖顺地缠上我的手腕。
一双乌黑的眼瞳里，满是乞求。
我人还没反应过来，手就已经忍不住摸上去了。
他传音给我：「枝枝，求你了。」
我面对小狗蛇，根本狠不下心说出拒绝的话。
等反应过来时，嘴上已经答应了。
我震惊：「裴渡，你犯规！」
小狗蛇尾巴瞬间摇得欢快，熟练地往我领口钻。
然后又探出头来，亲亲我的下巴。
其实都是以前很日常的互动。
可只要一想到，小狗蛇就是即将跟我双修的裴渡，我就有些不自然起来。
吃完饭，裴渡化成人形，抓住我的手腕。
「枝枝，我们开始吧。」
我再次震惊：「现在还是白天……」
裴渡一脸自然道：「修炼是不分白天和黑夜的。」
我不禁心里赞叹，不愧是最强剑修，修炼得太勤奋了。
然而。
到了床上，我才发现自己大错特错。
终于明白了那句「不分白天和黑夜」是什么意思。
而且，我忽视了一个最严重的问题。
蛇的生理构造跟人是不一样的……
而我还只是凡人之躯。
温暖的床榻上，裴渡冰冷的体温也渐渐灼烫起来。
我能感觉到四周的灵气源源不断地进入我体内。
一开始还觉得浑身都很轻盈。
可不知过了多久，灵气还在疯狂涌入。
渐渐地，我有些受不住，哭着摇头：
「不要了、好撑……裴渡！」
裴渡慢条斯理地将我抱进怀里，眼瞳因为兴奋变成了金黄色的竖瞳。
嘴上却还一本正经地哄：
「枝枝好厉害，乖，还能再吃点。」
「……」
14
后来，我的生活依旧过得平淡安稳。
只是多了个修炼。
而裴渡也顺理成章地跟我住在一起。
这段时间里，他会开心地给我做饭打扫房间，并且不开心地帮我喂小蛇。
几乎承担了所有家务。
美其名曰：交住宿费。
又一天，我买了自己爱吃的菜。在回家的路上，碰到街坊邻居。
邻居笑着道：「黎枝姑娘，你跟你夫君的感情真好啊。」
我脚步一顿：「夫、夫君？」
邻居注意到我的表情，疑惑道：「对呀，你们不是夫妻吗？」
「我见识的人多，就没看走眼过，你看你夫君的时候，眼里的爱都要溢出来了。」
闻言，我红着脸，下意识反驳：「我什么时候这么看他了……」
我想证明一下自己，却忽然发现根本无从证明。
跟裴渡重逢这么久以来，我第一次认真反思我们之间的关系。
一起吃饭，一起睡觉，一起修炼……
虽然名义上是双修，但我们其实已经把夫妻间会干的事都干了一遍。
等我意识到的时候，裴渡已经入侵到我生活中的方方面面。
甚至我也早习惯了他的存在，不自觉依赖他，跟他在一起相处，真的非常开心自在。
我惊疑不定地想：我……喜欢裴渡？
喜欢。
这个词出现在我脑海里时，我的心跳都不自觉快起来。
变成小狗蛇撒娇的他，给我做饭的他，夜里哄我修炼的他。
一件件事轮番浮现在脑海里。
如果能跟他一直这么过下去，我竟觉得也还不错。
那裴渡呢……裴渡喜不喜欢我？
邻居的话在我心底掀起惊涛骇浪，我匆忙跟她告别，迫不及待地想回家找裴渡。
远远的，我又听到邻居的感叹：
「现在的年轻小夫妻可真容易害羞啊。」
15
回到家后，裴渡熟练地接过我手里的袋子：
「枝枝，今晚吃什么菜？」
我怔怔地看向他。
见我不说话，裴渡便朝我看过来。
他俯身，清冽的气息缓缓包围我，在我耳边轻笑：
「枝枝，你耳朵怎么这么红？」
我：「……」
裴渡：「嗯？怎么更红了。」
我恼羞成怒地推开他：「裴渡，你先不许跟我讲话???！」
晚上。
我吃完饭，躺在床上，终于下定决心。
明天，我要去集市上买礼物，然后去跟裴渡表白！
毕竟要让他跟了我，也不能委屈了他，心意还是要在的。
于是第二天一大早，我便瞒着裴渡，悄悄去了集市。
集市上的东西琳琅满目，挑花了眼。
我思来想去，打算给他绣一个荷包。
可惜我不会女红，只能请教店铺的老板。
老板也很耐心，她一步步细心地教我。
最后终于绣好，只是上面的图案歪歪扭扭的。
天色快黑了。
我心情愉悦地往回走，然而走着走着, 就发现四周有些太安静了。
路旁的很多摊贩也已经回家，昏暗的街道上，只能听到一两声蝉鸣。
我不禁加快了回家的脚步。
然而刚一拐弯, 一道身影就从背后覆上来。
夜色深凉。
他伏在我耳边, 熟悉的冰冷气息，宛如蛇信子舔舐而过。
我听到裴渡绝望压抑到近乎死寂的声音：
「去哪了, 嗯？」
「又不要我了, 是吗？」
16
他紧紧抓住我的手腕，周身气息不稳：
「为什么要走？我到底哪里做得还不够好？还有不满意的地方，我改……」
我彻底懵了。
本来只是想偷偷准备告白的礼物，裴渡怎么反应这么大？
不管了, 我的表白大计不能被打断。
于是我转身，直接将我绣得歪歪扭扭的荷包塞到他手里。
又鼓起勇气，迅速踮脚亲了一下他的脸颊。
眼睛亮亮地看向他：「裴渡, 我喜欢你, 这是我今天亲手给你做的礼物。」
「你……喜不喜欢啊？」
话音一落。
裴渡的声音戛然而止。
良久, 他微哑的嗓音响起：
「你今天……是去给我绣荷包了？」
我点点头：「对呀, 不过绣了很久都没绣好看, 希望你别嫌弃……唔！」
还没说完。
裴渡便垂眸, 直接吻上我的唇。
撬开牙关，攻城略池, 仿佛要将这百年来的痛苦与思念都倾泻出来。
耳边是他急促不稳的喘息。
我耳朵不禁又红了, 但还是抬起手臂环上他的脖子, 回吻过去。
不知过了多久, 快缺氧的时候, 裴渡终于放开我。
捧着我的脸珍重道：
「喜欢这个荷包，喜欢上面的图案。」
「也喜欢你。」
17
后来，我偶然撞见裴渡在偷偷上药。
凑近一看, 他的胳膊上全是用剑划伤留下的伤疤。
然而下一秒, 那些伤疤就在我眼前消失，手臂重新变得光滑。
我有些着急地拽住他：????「伤疤怎么来的？为什么要用法术遮掩？」
在我的急声追问下，裴渡终于说出实情。
道心重铸的那九九八十一次, 每一次都太痛苦。
识海崩塌重建，会不自觉地让他想起我在他面前自戕的场景。
几乎成了他的梦魇。
忍受不住时，便往手臂上划一刀, 来转移识海里的痛苦。
我静静听完，最后将系统和任务的事情告诉了他。
说完, 我战战兢兢地等待着他的回答。
却猝不及防被揽进清冷的怀抱里。
裴渡像抱小孩那样抱着我, 问：「所以, 在我寝殿的那段时间，你说讨厌我, 都是假的？」
我点点头：「嗯。」
然后唇角就被亲了一下。
他又问：「你说要跟我解除契约，不是不要我, 只是怕我因此受反噬？」
我继续点头。
他便又亲我一下。
一直到最后，我彻底被亲懵了，听到裴渡埋在我颈窝，庆幸道：
「太好了, 你没有不要我……」
他缠着我，一叠声地唤：
「枝枝……卿卿，我爱你。」
-全文完-