暗恋沈淮叙的第三年,他抽到真心话,被问到喜欢的女生类型。
他说:「聪明的。」
我成绩好,便有人提到了我。
他捏紧酒杯,冷嗤。
「脑子被驴踢了才会喜欢她。」
我僵在门口,旋即默默转过了身。
淋着雨回到家,我发了场高烧。
再次醒来,我身处在一个陌生的环境里。
床边站着对可爱的双胞胎。
眼睛眨巴眨巴,不安地盯着我。
我警惕地坐起身。
「你们……是谁?」
「够了!」
一道熟悉的身影从门外疾步走来。
「你跟我闹就算了,现在连儿子也不肯认?」
我盯着眼前西装革履的沈淮叙,脑子一片空白。
1
明明我才高考完,哪来的儿子?
「噩梦,一定是做噩梦了。」
在一大两小极度诧异的目光下。
我重新躺回床上,准备梦回去。
「宋清棠,你又耍什么花招?」
沈淮叙咬着牙,将我从床上拽下。
我揉了揉被捏疼的手腕,不禁嘟囔。
「这狗东西,嘴毒就算了,在梦里还这么不绅士。」
不过这痛感还挺真实,感觉不太像做梦。
短暂的迟疑后,我怔怔地伸出手,戳了戳沈淮叙面无表情的脸。
有温度,触感也不错,确实不像假的。
我抬眼,重新打量着四周,视线最终定格在那张醒目的结婚照上。
不死心地掏出手机,瞧了眼上面的日期。
脑子顿时一片凌乱。
一夜之间,我竟穿到了八年后,还嫁给了沈淮叙。
「你收拾行李什么意思?又要离家出走?」
男人冷冽的声音将我思绪拉回现实。
顺着看过去,两个大行李箱被整整齐齐地摆在一旁。
这哪是离家出走,简直是搬家。
转眼,对上那道极具压迫性的目光。
我心里犯怵,小声辩解道。
「看我干嘛?又不是我干的,我……」
「就不能消停会儿?」
他打断我,语气软了下来,透着疲倦。
默了几秒,我拉着他衣袖,试探着问。
「如果我说,现在的我来自八年前,你信吗?」
「宋清棠你够了。」
沈淮叙低吼,眼中冒着怒火,额角青筋因忍耐到极致而跳动。
我松开手,撇撇嘴。
「不信就不信,发什么火?」
僵持间,手机响起。
冷着脸瞥我一眼,他去了外面。
再进来,一把抓起车钥匙。
「公司有事,我得过去一趟。」
走到门口,又停下,回过头,神色复杂地道。
「你装失忆也好,对我怎样也罢,儿子是无辜的。
「你不认他们,他们会伤心。」
2
他儿子伤不伤心我不知道,穿不回去我会伤心。
各种方法都试了一遍,没用。
正烦着,餐桌底下传来窸窸窣窣的声响。
闻声望去,意外捕捉到两张肉嘟嘟的侧脸。
察觉到什么,他们转过头,像葡萄一样的两双眼睛亮了下,怯怯地望着我。
我尴尬地笑笑。
「在玩捉迷藏吗?
「不打扰你们了,继续玩吧。」
刚转过身,其中一个奶团子匆忙从桌底钻出来,拦在我跟前。
两只手扭得像麻花,低着头,局促地道。
「妈妈又不要我们了吗?」
吓得我连忙捂住他的嘴。
「不能乱喊哦,叫姐姐。」
小孩子的情绪最是藏不住。
他眼睛眨了眨,不明所以地怔了几秒。
嘴一瘪,哇地一声哭了出来。
「可你就是妈妈呀。」
哄也哄不好,边哭着,边往我怀里钻。
眼看着越哭越大声,我轻拍他的背,安抚道:
「好好好,你想怎么喊都行。」
哭声戛然而止。
他肩膀一抽一抽,眼睛红得像兔子。
「也不许妈妈走。」
先勉强哄着吧,我答应了。
这还不够。
他继而抬手,指了指自己的脸颊,低着头小声说。
「还要……亲???。」
可他长得实在太像缩小版的沈淮叙。
想拒绝,他又哼唧了起来。
为了耳根子清净,我只好闭着眼照做。
他摸着脸,立马阴转晴。
嘴里兴奋地喊着「妈妈不走了耶」「妈妈亲我了耶」。
正要走开,衣角突然被人拽了下。
「哼!」
哦,忘了还有一个。
我循声低下头,摸了摸他气鼓鼓的脸。
「嗯?怎么啦?」
白皙的小脸上没什么表情,他指向一旁欢快地跑来跑去的小家伙。
拉住我的一根手指头,轻轻晃了晃。
仰起半张脸。
「……亲!」
这个看起来比较严肃,貌似更不好哄。
我蹲下身,配合着亲了他一口。
「这样可以吗?」
他呆呆地望着我,嘴逐渐勾起一抹不易察觉的弧度,点了点头。
顺势搂住我脖子,趴在我耳边小声道:
「爱……妈妈。」
说完便红着脸跑开了。
讲真,这俩奶团子比他们爸招人稀罕。
好想带双胞胎一起走,让沈淮叙孤独终老。
3
忙忙碌碌一下午,还是没穿回去。
我打算去外面看看,能否找到一些线索。
换好衣服出来,我愣了下。
两个小家伙穿着睡衣,一人抱着本故事书整齐地坐在沙发上,像是在等待着什么。
我想开口问,却发现喊不出他们的名字。
「坐在左边的是左左、右边的是右右。」保姆走过来,在我耳边小声提醒。
左左天生自闭,右右也没有正常孩子该有的天真。
「之前爸爸无论多忙,每天都会准时回来给我们讲故事,哄我们睡觉。」右右把故事书小心翼翼地塞进我手里???。
「先生挺不容易的,哄完孩子还要哄……」保姆触及到我的目光,她突然止住。
我再次往沙发上看了一眼,只见他们脑袋失落地耷拉着。
显然沈淮叙今天迟到了。
我攥紧掌心,狠心走到门口。
停下。
深吸一口气,又返回来。
我蹲下身摸了摸他们的脸。
「今天我给你们讲故事好不好?」
4
两只耷拉的脑袋倏然抬起,圆溜溜的眼睛亮得像星星。
难掩兴奋地点着头。
他们爬上床,自己盖好被子,乖乖闭上了眼。
被缠着读完一篇又一篇。
我有点困了。
他们却不知怎地越听越精神。
渐渐地,我眼皮不受控制地打起了架。
书上的字逐渐模糊,大脑系统也开始紊乱。
语无伦次地讲到「喜羊羊和灰太狼幸福地生活在一起」后。
我实在撑不住,困得失去了意识。
……
迷迷糊糊,身体突然腾空。
以为是入睡抽动,下意识翻了个身,将脸埋到舒服的位置。
直到嗅到一股熟悉的清冽香。
大脑空白了???一秒,我瞬间清醒。
睁开眼,蓦然对上一双低头含笑的墨眸。
沈淮叙掌心温度隔着薄薄的布料,在腰窝弥散开来。
我像触电般挣扎着从他身上跳下来。
怒斥。
「谁许你抱我了?」
西装褪去,男人只着了件衬衫。
袖子挽到小臂,领口的纽扣随意解开两颗,露出精致的锁骨。
深邃的五官俊逸硬朗,隐隐透着疲惫。
跟八年前相比,成熟稳重了不少。
「那准谁抱?」
沈淮叙笑容敛住,双手随意插兜,冷嗤。
「许砚么?」
那晚,同学打趣沈淮叙喜欢我,被他不屑地否认后。
我转身离开时,碰到了班长许砚。
他红着脸对我表了白,正好有同学出来,听到了我们的对话。
将我们推进了包厢,并起哄让他当众重新表白一次。
为了不失他面子,我先答应了。
……
没有及时否认,在沈淮叙看来便是默认。
他恶狠狠掐住我下巴,目光沉沉,声线更冷了几分。
「你最好别忘了自己的身份。」
我拍开他的手,冷笑。
「什么身份?我有身份吗?还是有选择的余地?」
「沈淮叙,我跟你无冤无仇,更没有主动招惹过你,你既然讨厌我,为什么又要娶我?」
5
空气陷入一片死寂,沈淮叙不悦地蹙起眉头。
「叽里咕噜地在说些什么?」
「谁说我讨厌你?我……」
「爸爸~」
右右揉着惺忪的睡眼走出来。
怯怯地瞄我一眼,又看向沈淮叙。
「你跟妈妈吵架了?」
对视一眼,沈淮叙长手一伸,将我捞进怀里。
立马切换贤夫慈父模式。
「爸妈感情向来好,怎么会吵架?」
「你妈单位明天有场辩论赛,在跟爸爸练习呢。」
右右歪着脑袋,眼睛一眨一眨,像是在认真思考。
旋即摇摇头。
「骗人,感情好妈妈怎么总是离家出走?」
「胡说,哪有离家出走?」
沈淮叙幽怨瞥我一眼。
「妈妈只是跟你们一样,爱玩捉迷藏罢了。」
放在我腰上的手一紧,他问:
「是吧,老婆?」
我别开眼,不想答。
却不经意对上左左的视线,他正死死盯着我们,眉头紧拧,手指都快被抠出血了。
有犯病的征兆。
我闭了闭眼,深吸一口气,勉强冲他们挤出一抹笑:
「是,你爸说得对。」
眼看左左停下动作,眉心渐渐舒展开。
我拍拍胸脯,松了一口气。
「我不信,子涵他爸妈总是亲亲,你们从来没有。」
右右仰起头,质疑道。
「除非妈妈亲爸爸一口,我就信。」
就,突然被架住了。
现在的小孩真不好骗。
这个无理要求一点也实现不了。
僵持良久,我肘击了下身侧装死的男人。
「你倒是帮忙说句话呀。」
沈淮叙淡淡睨我一眼,不情不愿地「嗯」了声。
在我诧异的目光下,他俯下身,吻上了我的脸颊。
旋即站直身子,若无其事地对儿子道。
「行了,快回去睡觉,别为难你妈了,她害羞。」
6
一直到兄弟俩回了房,我还没缓过神。
沈淮叙淡声开口。
「帮了!」
我深吸一口气,极力让自己平静下来。
「我说的是,帮,忙,说,句,话,没让你行动。」
他不以为然耸耸肩。
「有什么区别?结果导向都一样。」
我气急,一巴掌扇在了他脸上。
「趁人之危,无耻!」
话音未落,他忽地抓住我的手,挣也挣不开。
我硬着头皮道。
「怎么?我说得不对吗?放开。」
视线交汇,他喉结动了动。
「能……再多讲一点吗?」
「骂也可以,再扇一巴掌也行。」
我怔怔地眨了眨眼。
「有病?」
趁他不备,我迅速抽回手,逃回了房间。
7
翌日,餐桌上,沈淮叙顶着俩黑眼圈,时不时瞅我两眼。
趁着孩子们回房拿书包。
他语气幽怨道。
「今晚你得让我进房间。
「我认床。」
我点点头。
「那我搬去客房吧。」
他脸色一下子变得有些难看。
「宋清棠,你什么意思?就仗着我纵容你是吧?」
我抬眼。
「你要这么说我也没办法。」
他脸色铁青,早餐都没吃完,忿忿离开了餐厅。
碰上奶团子们从房间出来,他牵起他俩的手。
冷脸扫我一眼。
「走,爸送你们去学校。」
左左右右一动不动,齐刷刷望向我。
右右小声道:
「今天要妈妈送。」
「妈妈……送。」
左左附和着。
沈淮叙二次受到打击。
眼神更幽怨了。
8
幼儿园门口,兄弟俩见人就介绍。
「这是我妈妈。」
「我妈妈今天送我来上学了。」
「昨天晚上我妈妈还跟我讲了故事。」
「我妈妈……」
望着他俩兴奋的模样,蓦然有些失神。
所幸这些年沈淮叙将他们教得很好,给了他们很多爱。
左左的自闭症才没有进一步恶化,右右也依旧单纯善良。
进了幼儿园,兄弟俩从包里掏出零食,热情地跟同学们分享。
我欣慰地转过身,准备离开。
刚拉开车门,身后传来一道尖锐的声音。
「傻子给的东西,我们不吃。
「傻子离我们远点。」
我回头,只见左左递零食的手正僵在半空。
他失落地缩回手,带着哭腔,委屈道:
「我……不傻。」
右右跑过去护在他跟前,怒视对方。
「不许说我哥,我哥不傻,你才傻。」
尖酸刻薄的胖女人冷哼一声。
「你们两个没妈教的东西,敢这么跟长辈讲话?」
「你说这种话,也配当长辈?」
我拨开人群,揉了揉奶团子们的头发,安抚道。
「别怕,妈妈在。
「右右带着哥哥先回教室好不好?」
他乖巧地点点头,牵上左左的手,离开了现场。
直到看不见他们的身影,我撸起袖子,缓缓转过头。
「给你两个选择,要么跟我儿子道歉,要么……」
不等我说完,她嗤笑。
「给傻子道歉?你知道我老公是谁吗……」
下一秒,她抚着红肿的脸颊,尖声怒骂。
「你这个泼妇,竟敢动手打我……」
……
她老公是谁我不知道,我只知道,最终我不得不硬着头皮给沈淮叙打电话。
「咳咳,老公,来警局捞我。」
9
忐忑良久,门口出现一道身影。
我和胖女人都伸长脖子往外看。
随着对方走近,看清体形,我失望地收回目光,不安地攥着掌心。
夹着公文包的啤酒肚男人进来后,对着他老婆就是一通指责。
「又跟人打架,这个月我都赔多少医药费了,你能不能消停点?」
「战斗力这么强,你是比格转世吗?」
「……」
无人应他,他更气了。
「头埋这么低,你也知道理亏?还不快去跟人道个歉……」
话没说完,胖女人缓缓抬起了头,脸上还挂着泪。
「老公~」
「叫老公也没用……哎哟我去。」
男人震惊地瞪大了眼,看着自己鼻青脸肿的老婆,差点没回过神。
「这次怎么……输了?」
他愣愣地转过头,看向我的眼神满是不可思议。
见我毫发无伤,还气定神闲地与他对视。
他诧异了一瞬,立马变脸,指着我,恶狠狠地道。
「是你把我老婆打成这样的?」
「你给我等……」
话音未落,他眼神越过我,眯着眼看向门口。
怔了一瞬,霎时变了脸。
连忙迎上前。
「哎呀沈总,太巧了,在这里都能碰到您。」
「您来这边是?」
沈淮叙淡淡瞥他一眼,边签字,边抬起下巴指向我。
「接我老婆。
「就你让等着的那位。」
空气瞬间凝固,男人笑也不是,哭也不是。
脸上红一阵,白一阵,像调色盘似的。
有些滑稽。
我忍不住低下头,抿了抿唇。
再抬眼,不经意对上沈淮叙幽暗的目光。
我顺势上前,装模作样地挽上他的手,故作委屈。
「老公,你再晚来一会儿,我都要被他们用钱砸死了。」
「哦?是吗?」
沈淮叙一记犀利的目光扫过去,啤酒肚男连连摆手。
「不是我,我没有。」
我指向他身后,仍旧一脸不服气的胖女人。
「她说的,说她老公厉害到能用钱砸死我。」
闻言,啤酒肚男擦了下额间细汗,回头狠狠瞪了眼他老婆。
紧张地咽了口唾沫,弯着腰,讨好地冲沈淮叙笑了笑。
「误会,都是误会。
「沈总千万别往心里去。」
沈淮叙冷着脸。
「是不是误会,我律师会告诉你们。」
「钱多到能砸死人,想必你也赚够了。」
「沈氏的招标会,你们就不用参加了。」
一点缓和的余地都不给对方。
他牵起我的手,径直离开了警局。
10
「沈太太这是使出了毕生所学?」
车上,沈淮叙细细打量我一番,似笑非笑道:
他知道我从小练散打。
我心虚垂下头,攥了攥衣摆。
「今天谢谢你。
「下次这种事……让你助理来就行,你不必浪费时间亲自过来。」
他气笑了。
「你还想有下次?」
我抿唇,自觉理亏,没有搭话。
他突然侧过身子,语气较真:
「刚刚说要谢我,怎么谢?请落到实处。」
「你想怎么……」
抬头那一瞬,突兀地触及到他灼热的目光。
他眸色深沉,一瞬不?ü?瞬,直勾勾盯着我。
车内莫名燥热了起来,心脏不规律跳动着,脸颊也跟着发烫。
我故作淡定地移开眼。
「别得寸进尺,你坐回去。」
他轻笑,修长的手指在方向盘上轻轻敲打着。
「为了家庭和谐,我让人把房间的门锁拆了,这算不算得寸进尺?」
我不可思议地低吼。
「沈淮叙,你有病?」
他凑得更近了些。
「还有更得寸进尺的,想不想知道?」
「不……」
不等我开口,他倾身逼近,一把扣住我后脑勺,吻了下来。
将我剩下的话强势湮没在喉间。
「以后就这么谢!」
11
沈淮叙脖子多出的两条抓痕,在酒会上频频引来猜疑的目光。
我塞了口点心,顺便欣赏了眼新做的美甲。
早知道要参加这种场合,就不抓那么狠了。
怪不好意思的。
再抬眼,我愣了下,瞬间没了食欲。
沈淮叙和青梅林梦妍不知在聊着什么,两人有说有笑。
女方还时不时娇羞地轻捶他胸膛。
我不由再次回想起八年前那晚。
假装答应许砚的表白后,我去了趟洗手间。
出来时,满身酒气的沈淮叙将我拽向角落。
生涩却霸道地覆上了我的唇。
被我狠狠甩了一耳光,他踉跄着后退了几步。
看清我的脸后,哑声道:
「抱歉,认错人了。」
我隐约记得,那天林梦妍正好是在我后面出来的。
仔细想来,沈淮叙喜欢聪明的,而林梦妍刚好是文科学霸。
似乎,一切都有迹可循。
「很般配是吧?」
一道女声突兀地在身旁响起。
闻声侧过头,稍作回忆,我想起来她是林梦妍的闺蜜。
「如今梦妍回国,你也该自觉把不属于你的沈太太位置,还给她。」
见我不做回应,她转头上下打量我一眼,不屑道:
「你难道不知道,沈淮叙当初娶你,只是为了刺激梦妍?」
……
原来,沈淮叙和林梦妍早已定下娃娃亲。
只不过五年前,他俩闹矛盾,林梦妍一气之下出了国。
为了刺激她,沈淮叙废了娃娃亲,找上我爸,开出诱人的条件,提了联姻。
只因他料定作为养女的我没有地位,好控制,也好随意「丢弃」。
12
趴在天台的栏杆上,怔怔地望着楼下的车水马龙。
一时之间,茫然至极。
「清棠?」
背后忽然传来道似曾相识的声音。
我错愕回头,映入眼帘的是一张熟悉的面孔。
岁月并没有在许砚脸上留下痕迹。
只不过,相比八年前的腼腆,他倒是从容了不少。
我笑着轻点了下头,瞥见了他手上的婚戒。
通过聊天得知,他妻子是德国人,俩人有一个可爱的混血女儿。
日子过得幸福圆满。
手机忽然连续震了几下,点开,全是右右发来的。
【妈妈什么时候回来呀?】
【我今天在学校很乖,吃了两碗米饭,哥哥只吃了一碗。】
【还想听妈妈讲故事。】
我眼眶一热,浓浓的涩意顿时涌上心头。
……
许砚主动跟我分享了女儿的照片。
甚至还开玩笑,说要给孩子们结个娃娃亲。
我笑而不语。
天色渐晚,正要回去,我却因站得太久,崴了下脚。
许砚好心扶了我一把。
「你们在干什么?」
沈淮叙满腔怒意的声音自背后传来。
13
「许砚招你惹你了?你凭什么揍人家?」
被强行拽上车后,我不满地斥责道。
男人沉着脸瞥我一眼。
「怎么?心疼了?」
「你在胡说什么?人家结婚了。」
「结婚了还不跟异性保持距离,不该打吗?」
这么双标的人还是头一次见,反驳的话脱口而出。
「你跟你那青梅不也聊得挺开心?」
「那不一样。」
「有什么不一样?」
他沉默着,迟迟不答。
我自觉地没再追问,苦涩地勾了下唇,转头望向窗外。
14
这天,我经过一个算命的摊子,被盲人老爷爷叫住。
他掐指一算,算出了我来自八年前。
说有办法帮我穿回去,费用仅需 1 个 W。
被买完糖葫芦过来的左左右右听见。
他们不懂什么叫穿回去,隐约中却知道我有可能离开。
兄弟俩糖葫芦也不吃了,抱着我的腿哭个不停。
「不许妈妈离开。」
「不离……开!」
眼看他们脸都哭红了。
我于心不忍,只好作罢。
牵着双胞胎离开时,却收到了一封匿名邮件。
点开,是几张沈淮叙和林梦妍亲昵相拥的照片。
下面还配着一行字。
「鸠占鹊巢!」
可笑的是,我竟没有丝毫反驳的立场。
她之所以敢这么明目张胆地挑衅,只能说明她有足够的底气。
毕竟,被偏爱的往往都有恃无恐。
我不是一个头铁的人,对于不利于我的情况,我会选择避开。
支开左左右右,我返回到算命摊前,和盲人老爷爷约好了时间。
一个月后的同一时刻,我将会穿回八年前。
…..
沈淮叙回到家,我正被左左右右拉着陪他们搭积木。
他双手插兜,倚靠在门边,嘴角噙着笑,静静看着我们。
我一手一个,抱着左左右右一人亲了一口。
「妈妈跟爸爸有事要说,你们先自己玩好不好?」
他们玩得正起劲,爽快地点了点头。
我站起身,对身后的男人心平气和地道。
「谈谈吧。」
「好!」
从包里拿了份文件夹,进了书房后,我随手关上了门。
沈淮叙视线落在我手上,挑了下眉。
「你拿的什么?什么事这么神秘?」
我沉默着抽出文件夹中的离婚协议,放在他面前。
前思后想,我认为有必要在离开前解除沈太太的身份。
还是希望能体面一点结束。
看清上面的字后,沈淮叙脸色骤然一沉。
「什么意思?
「许砚刚回国,你就要跟我离婚?
「宋清棠,你未免太迫不及待了。」
我抽出签字笔,递给他。
「随你怎么想,签字吧!」
我想,为了林梦妍,他会签的。
然而,良久的等待后,他缓缓拿起离婚协议???。
一半一半地,将其撕碎。
「离婚,你做梦!」
我望着四散的碎片,只觉遗憾。
罢了,随他吧。
我攥了攥掌心,一言不发地转身离开。
刚搭上门把,身后骤然响起玻璃杯砸地的声音。
沈淮叙低吼。
「宋清棠,你凭什么这么狠?」
「金刚石都没有你心硬。」
我回过头,嘴巴张了张,却终究没有再说什么。
15
距离我离开还剩十天。
给左左右右挑礼物时,碰到了要好的同学。
我们一起吃了顿饭。
右右不知怎地,这段时间特别黏我,隔一段时间就会打个电话。
出来接电话时,与一个满脸横肉的正方形男人擦肩而过。
对方走出一段距离,又猛地停下脚步,返了回来。
他拽住我胳膊?ú?,语气轻佻。
「这不是宋家养女吗?」
我挣了两下,没挣开,有些气恼。
「我不认识你,放手。」
「呵,不认识?」
他轻蔑一笑,继续逼近。
「你爸濒临破产那会儿,差点把你嫁给我当老婆了,你不知道?」
我震惊抬眸。
「你在胡说什么?」
他冷哼。
「我胡说?你回去问问宋老爷子。
「连彩礼都谈好了。
「玛德,要不是沈淮叙那小子从中横插一脚,你早就是老子的。」
边说着,边猥琐凑近。
「今天既然碰到了,那我……」
他正要上手,眼前忽然出现一道熟悉的身影,将他一拳打倒在地。
16
回想起猥琐男的那番话,我隐隐有些后怕。
若不是沈淮叙娶了我,我如今恐怕更是水深火热。
一时之间,我竟可悲地庆幸他利用了我。
沈淮叙回到家就将自己锁进了书房。
我拎着药箱敲响了书房的门。
没有回应。
偷偷推开一条缝,意外发现他红了眼。
正方形的猥琐男虽然打不过沈淮叙,可架不住他会偷袭。
害得沈淮叙重重挨了几拳。
他大概是疼哭了。
推开门,他淡漠地看着我,一言不发。
「很痛吧?」我率先开口。
他冷声道。
「不是要离婚?还关心我痛不痛?」
我走到他跟前,放下药箱,细细检查了下伤势。
还好,不是特别严重,简单处理一下就行。
顶着他错愕的目光,我拿棉签沾上碘伏。
即将触及伤口时,他一把抓住我手腕,沉声道。
「给一巴掌,再给一甜枣来示好,我把我当什么了?」
我轻轻拨开他的手,解释道。
「你误会了,我没有示好。
「换做任何一个人为了我受伤,我都会负责。」
「宋清棠!」
他面色一沉,胸腔不规律地起伏,手颤抖着指向门口。
「出去!」
没有丝毫犹豫,我转身就走。
他追上前,气急败坏地道。
「叫你出去你就出去?你什么时候变得这么听话?」
声音继而软了下来。
「你就不能稍微说句软话,哪怕骗一下我?」
「不能!」
我绕过他,拧开了门把手。
开门,关门,一套动作行云流水。
17
自那晚过后,沈淮叙突然没日没夜地忙了起来。
我也在倒数着穿回去的日子。
距离我离开还剩两天时,左左和右右为抢一个存钱罐吵了起来。
「这是我的!这是爸爸给我的!」
「你胡说,这明明是爸爸藏起来的宝贝!」
兄弟俩各不相让,没等我过去劝架,「砰」的一声脆响,瞬间碎片四溅。
无数张纸条随之散落在地。
右右当场被吓哭了,左左则死死盯着那些碎片,用力抠着手指。
「没事,别怕!」
我把他们抱进房间,安抚好。
再出来,保姆已经将碎片打扫干净。
那些纸条,被整整齐齐地放在茶几上。
其中一张,被风吹到了地上。
我弯腰捡起,摊开,看清上面的字后,浑身骤然一僵。
【和宋清棠做同桌的第三天,喜欢宋清棠的第很多天。】
沈淮叙的笔迹,我向来记得很清楚。
我颤抖着手,接着摊开一张又一张。
【宋清棠又对许砚笑了,有点生气。】
【都说女生喜欢幽默的,可我讲了十个笑话,宋清棠只顾着做题,都不肯搭理我,哎。】
【喜欢趴在桌子上看宋清棠,对上她目光的那一刻,我连结婚纪念日都想好了。】
【宋清棠!宋清棠!宋清棠……此处省略 N 个宋清棠。】
【许砚看宋清棠的眼神不对劲,我得挡住他的视线。】
【宋???清棠好像不开心,我也有点难过,今天不打球,没心情。】
【为什么要放假,一想到那么长时间见不到宋清棠,就吃不下饭。】
【我没救了,除非宋清棠做我女朋友。】
……
【真的很喜欢,很喜欢宋清棠。】
泪水早已模糊了视线,我却浑然不觉。
放下纸条,脑中倏然闪过一些画面。
画面中,我在新婚夜拿花瓶砸伤了沈淮叙。
画面中,我三番两次拿言语刺激他,希望他放过我。
画面中,沈淮叙在阳台抽了一夜的烟。
18
「妈妈!我错了,我不该乱动爸爸的东西。」
右右满脸歉意地走到我跟前,垂着脑袋,小声道。
「妈妈能不能带我买一个一模一样的,用我的零花钱,我想赔给爸爸。」
顿了顿,他解释道。
「爸爸真的很喜欢这个罐罐。」
「每次妈妈离家出走,或者跟爸爸吵架,我总会看到爸爸抱着罐罐,半夜坐在客厅发呆。」
强行压下心底的情绪,我揉了揉他的头发,答应了他。
「谢谢妈妈。」
他顺势爬到我腿上,搂住我的脖子,附在我耳边悄悄说。
「其实我还知道爸爸的一个秘密,哥哥都不知道,就我一个人知道。」
还非要拉着我去看。
我当他睡糊涂了,却不想扫他的兴。
他拉着我的手来到书房,指了指办公椅后面。
「就是那里!」
细看,那里似乎有一道隐形门。
不等我反应,右右已经跑过去,推开了那扇门。
「哇,好多妈妈。
「难怪妈妈每次跟爸爸冷战,爸爸总会待在里面不出来。」
放眼望去,里面挂满了我从高中到现在,数不清的照片。
照片记录了我全部的喜怒哀乐。
我愣在原地,久久回不过神。
脚像灌了铅,往里每走一步,都感到异常沉重。
从小没被爱过的人,终究没有勇气去揭开那代表着磅礴爱意的东西。
我退了出来,颤抖着手给沈淮叙拨去电话。
想听他亲自讲。
19
得到沈淮叙胃出血住院的消息时,深深的惧意顿时袭上心头。
匆忙赶到医院,不巧碰上从病房出来的林梦妍。
见到我,她脚步一滞。
神色复杂地打量我一番,主动开口。
「医生说送来得及时,没有大碍。」
我稍作点头,以示回应。
正要推门进去,她叫住我。
「听说你最近在跟阿叙闹离婚?
「是因为……那封邮件吗?」
我停下脚步,沉默着等她接下来的话。
她倒也不拐弯抹角。
「想必你一定对我和阿叙的关系有所耳闻。
「在国外那会儿,我无时无刻不在想,让他宁愿与家族作对,取消和我的娃娃亲,也要娶的女生,到底是怎样的。」
「得知你各方面都不如我时,我权当他一时兴起,花了五年的时间赌,赌他的新鲜感会散去。」
说到这里,她看着我。
「可当他意识不清,口口声声念着你的名字时。
「我才意识到,我从来都不在他的选择范围内。」
她自嘲地勾起唇角。
「其实照片是我 P 的,我与他的绯闻也是我散播出去的。
「我为我自以为是的小把戏向你道歉。
「也请你……不要放弃他。」
20
林梦妍离开后,我在病房外徘徊了很长时间。
茫然转过身,却猛地僵住。
沈淮叙不知在身后站了多久,苍白的脸上没有什么表情。
「我要是不亲自出来请你,你是不是就不打算进去?
「这么冷的天,外套都不知道穿一件,你想冻死自己?」
他自然地牵上我的手,掌心传来的温热让我鼻尖一酸。
病房里,他凝视我半晌。
「几天不见,没什么要对我说的?」
「左左右右很想你!」我说。
短暂的静默后,他问。
「那你呢?」
我避开他看似灼热的目光,站起身,将拎来的保温桶打开。
自顾自道。
「助理说你这两天都没怎么吃东西。」
「我顺路买了些清淡的,趁热……」
沈淮叙从身后紧紧搂住我。
越挣扎,搂得越紧,他闷声道。
「别推开我好不好?
「不离婚……好不好?」
脖颈传来一阵滚烫的湿意,我呼吸骤然一滞。
沈淮叙没像现在这般,跟人示弱过。
不等我开口,耳边响起一道苍老的声音。
【该回去了。】
一刹那,所有人被定住,整个世界都安静了。
「不是还有一天吗?」我疑惑地问。
对方愣了两秒。
【哦,年纪大了,记性不好,我记错了,也没差多少,先穿吧。】
我:……
我趁着最后的时间,捧住沈淮叙的脸,主动亲了他一口。
附在他耳边说了声。
「如果你能找到我,我就答应你。」
下一秒,我通过时光隧道,回到了八年前。
21
这一次,在沈淮叙醉酒吻我,并说出认错人后,我没有立马离开。
听见了他对林梦妍说的话。
「不要在?ù?我身上浪费时间了,我有喜欢的人,也只会喜欢她。」
却被追问。
「喜欢的人?宋清棠吗?」
「是!」
「据我所知,她只是个养女,你父母根本不会同意她进门。你们不会有结果。」
「只要她愿意跟我在一起,我会解决!」
林梦妍气急败坏地离开后, 沈淮叙转过身,与我的视线撞个正着。
「刚刚是谁说脑子被驴踢了才会喜欢我?」
他闷声答道。
「我说的。」
继而自嘲一笑。
「眼睁睁看着你跟许砚出双入对, 还克制不住地喜欢,不是脑子被驴踢了是什么?」
我朝他走近,笑了笑。
「所以, 我能当你的这番话是表白吗?」
不等他答,我继续道。
「我答应了。」
他不可置信地怔住,似是想到什么, 面色骤然一沉。
「怎么?你想施舍我,让我当见不得光的第三者?」
「我告诉你, 绝不可能。」
我点点头。
「既然你拒绝,那我就不勉强了。」
我转身欲走,他一把拽住我的手腕。
「一三五七分给我,我要比他多一天。」
我摇头。
他闭了闭眼, 咬着牙, 艰涩地道。
「那少一天, 一三五归我,不许再得寸进尺。」
我轻叹一声,主动上前搂住他的脖子。
「每一天都归你不行吗?」
在他错愕的目光下,我贴在他耳边。
「其实我没有答应许砚, 我喜欢的也从来不是许砚,而是沈淮叙。」
我的印象中, 沈淮叙向来寡言,也很少笑。
此时此刻,我才发觉,他笑起来真的很好看。
吻起人来,跟他冷冰冰的形象截然不符。
22
次日一早, 我是被一阵急促的门铃声吵醒的。
睡眼惺忪地跑去开门。
一大两小在门外站得整整齐齐。
「妈妈!」双胞胎同时喊道。
吓得我立马将门关上。
揉了揉眼睛, 再打开。
连续三次后, 沈淮叙终于不耐地开了口。
「闹够了没,我们能进去了吗?」
我愣愣地侧开了身子。
待他们全部进屋后,我刚要问,他们怎么会找过来。
转过身,沈淮叙正拿着条铁链, 一步一步朝我走来。
「你……你要干什么?」
他歪头笑道。
「你说呢?老婆。
「我不想这么对你,可你实在太不乖了!」
眼看他离我越来越近, 我慌乱地凑上前, 主动抱住了他。
「别这样, 人家害怕。」
他身子一僵, 随之而来的是铁链与地面碰撞的声音。
……
从我主动, 到他反客为主,经历了整整十分钟, 才放过了彼此。
我俩精疲力竭地倒在沙发上。
才发现儿子不见了。
……
在我衣帽间的大衣柜里。
兄弟俩相对而坐,分别拉着铁链的一头,皱着眉头细细研究着。
左左天真地问右右。
「弟弟,这是……干什么的?」
右右挠了挠脑袋。
「我也不知道,只听爸爸说过, 有了它,妈妈就跑不了。
「以后我也要买一条, 子涵就跑不了。」
我狠狠肘击了身后的男人。
「狗东西,都是你干的好事。」
他笑着搂住我的腰,附在我耳边道。
「晚上我赔罪!」
(完)