我在工地扛水泥还债的时候，弹幕说我是恶毒女配。
最缺钱那年，我模仿女主苏晚晚，抢先接近男主顾之砚。
因为顾少爷实在太有钱了。
从手指头缝漏点，就够我还债付学费了。
我是个能为了钱不择手段的穷鬼。
为了博得这位冷淡小少爷的喜欢，我装了一年的清纯柔弱小白花。
眼看要攻略成功嫁入豪门，苏晚晚却突然出现在顾之砚面前。
我以为攻略失败了，不过债也还了。
我不装了，我回贫民窟了。
无家可归的那晚，我遇到了一个攻略者。
他把我认成了女主，捡回了家。
1
顾家司机让我下车的时候，我就知道我被顾之砚厌弃了。
「抱歉卫小姐，今天不是来接您去陪少爷下棋的。少爷给苏晚晚小姐办了生日宴，让我来接她。」
司机态度还是蛮客气的。
都是打工人，我也没闹起来让他为难。
我关上了车门，「这样吗？那我自己回去了。」
其实我不太意外，苏晚晚出现的时候，我就料到会有这么一天。
不过，连围棋都不下了？
他好爱。
顾之砚爱棋如命，这大半年里每天都让我去陪他下棋。
我住的地方远，他就给我租了一个离顾宅不远的小区；来回麻烦，他就专门配个司机负责接送我。
顾之砚真的很不好攻略。
冷玉一般的贵公子，天性凉薄又眼高于顶。
禁忌比爱好多，深居简出，情感淡漠，唯一的兴趣是下棋。
女主苏晚晚不会的围棋。
我去学了。
我忍痛少干了几个兼职，泡在了棋馆里，从零开始学。
我学什么都很快，很快就成为了少数能与他对弈的棋友。
这才得了他的青眼。
因为棋友，顾之砚也乐得同我说些话，下棋的时候他感慨过一次。
当时中式庭院和合窗外翠林竹柏。
茶室焚香徐徐袅袅。
寒玉般的少年把玩着手上的沉香串。
清冷乌黑的眼仿佛能洞悉人内心最深处。
「观棋如观人，阿凉在棋盘上倒像大杀四方的赌徒，真令人意外呢。」
我确实是个孤注一掷的「赌徒」
但我输了
围棋是我杀手锏了，结果苏晚晚出场一秒钟，我一年白干
——还好，我还有顾之砚给我租的房子可以住
弹幕看到这一幕，爽了：
【就这个打脸爽！！学人精终于要被抛弃了哈哈哈哈】
【我们亲亲女主只需要一露面，顾之砚的心瞬间就能被勾走，这就是正品和假货的区别！】
【我真的服了，你们看学人精那个表情，不会又要作什么幺蛾子吧！】
【求恶毒女配早点下线！别出来恶心人了！】
我坐在马路边上，揉了一把脸。
我没空理这些弹幕。
因为我刚收到了房东的微信。
顾之砚给我租的房子今天正好到期了！
我没钱续租，我现在面临一个严峻的生存问题：
——今晚睡哪儿？
……
我先回出租屋收拾行李，不过我穷得也没什么东西可收拾。
搜了一下 A 市最便宜的酒店旅馆价格。
果断放弃。
——早知如此，我就不学苏晚晚清高那套了。
我后悔没多从顾之砚身上捞点钱。
身无分文的我，拖着行李箱，只好从 A 市最繁华的区域，回到了最破烂的贫民窟。
【奇怪？按照剧情，卫表不是应该去找顾之砚卖惨吗？她这是要去哪儿？】
【笑死，她不会以为她出走几天，顾之砚就会主动来找她吧？】
【她肯定在憋个大的，全书第一恶毒反派，她现在肯定觉得是晚晚抢走了顾之砚，准备报复晚晚呢！】
我只是觉得好饿。
胃里空的时候，我脾气就会很差。
弹幕是一团空气，我发不了火，我现在连贫民窟最便宜的旅店都住不起。
地图上显示附近有家 24 小时营业的麦当劳。
我沿着导航拉着行李箱走过去，打算先在麦当劳趴桌子上睡一晚。
途经昏暗的小巷。
突然蹿出几个虎背熊腰的黑影。
五个流里流气的地痞流氓，把我团团围住了。
【啊！这个桥段怎么出现在这里？】
【好像是女三号嫉妒苏晚晚，雇佣了这帮社会闲散成员，要……不过后面有男主英雄救美情节】
【可是顾之砚现在和苏晚晚在一起，赶不过来的吧？】
【卫凉活该！谁让她处处都学我们晚晚的，活该落到她头上！】
【那恶毒女配也不应该有这个下场啊！女配快报警！】
越来越饿，更烦了。
不过弹幕刚才说——
社会闲散人员？有过前科吗？
我若有所思地打量那五个二流子，突然开口：
「你们身上有多少钱？」
2
五分钟后，地上七歪八斜地瘫倒了四个。
我正冷着脸掐着其中一个人脖子。
「一年多没回来了，不认识你爹我了！你们第一天出来混的？什么猫猫狗狗都敢来我面前撒野？」
「我干碎凶犯颅骨的时候，你们还没放出来呢！」
我一手把零零散散的钱收进口袋，一手把他脑袋哐哐往墙上撞！
动作和语气都是熟练的阴狠：
「你们五个大男人有手有脚的，就这么点钱？骗鬼啊！」
「还有没有？说话！！」
弹幕死一般的沉寂。
【不是、不是，她、这、刚刚发生了什么？？】
【女配原来是这种人设吗？？为什么看起来比对面还要熟练啊？？！】
【我靠我刚回放好几遍了！对面可是五个成年男子！她她她一拳就把人家下巴干脱臼了？？！】
其他四个混混立刻哀嚎求饶：「没了！真没了啊！姑奶奶！」
「都是道上的，给个面子！我们有眼不识泰山，您大人有大量，放我们一马吧——」
一个白衣服的青年突然闯进来，目瞪口呆地看着我。
我忽然听到了一道电子音。
【系统：宿主，你快救——诶？不是？？这是小白花女主吗？？？】
【陌生青年：我也不道啊，系统，不是你说这个世界的剧情崩了，要我过来救小白花吗？】
我有些意外地看向这个不速之客。
昏黄路灯下，挺落拓的一道高瘦身影，白衣白裤，眉眼好看得像天上的神仙。
形轻气轻，像一捧轻飘飘落在这污浊之地的雪。
……
麦当劳里，我狼吞虎咽地啃汉堡。
陌生青年说他叫白奚。
是路过见义勇为的热心市民。
弹幕也在冒问号。
【这帅哥是谁？？书里没白奚这个人啊！】
——看来只有我能听见白奚和系统对话。
【系统：齐刘海，白裙子，穷——看起来没错啊，她就是小白花女主！】
小白花女主？看来是在说苏晚晚了。
原来他们把我认成女主了。
【白奚：看起来……？你这系统怎么比我还不靠谱，你没看剧情介绍吗？？】
【系统：我要负责的世界那么多，哪里记得住每个世界的男女主名字？】
【这个小世界出了些问题，女配偏离了主线，导致女主还留在贫民窟。
能获取的有限信息只有这些——她每条都符合女主设定！她肯定就是！】
——不知道女主的名字吗？
白奚问我叫什么名字，我咽下汉堡肉。
「……卫凉。」
那系统果然没意识到不对，继续跟白奚商讨。
【系统：英雄救美的片段没走也不要紧，总之和女主接上头了就行。
你的任务是顶替男二号的戏份，救赎贫民窟小白花女主！】
我嘴角一扯。
忍不住在心底冷笑。
我和苏晚晚都是贫民窟出来的。
她家庭幸福，一个贫困生还能进贵族私立高中。她爸妈砸锅卖铁也要供。
一辈子顺风顺水，还被里面家世最好的公子哥看上，嫁入豪门。
最苦的就是出生在贫民窟，她有什么好救赎的？
我那对出生爹妈没给我出过一分钱，义务教育阶段的学杂费都是好心的邻居借的。
初中毕业就被他们抓着送给老光棍换十万彩礼。
是我拿了菜刀发了疯，闹大了断了关系跑出来的。
四处借债又去工地搬水泥，干一堆兼职赚学费还被弹幕骂恶毒女配。
怎么没人来救赎我？凭什么所有好东西都抢着给苏晚晚？
——两个认错人的蠢货。
我有些恶劣地想，最起码我白嫖了一顿麦当劳。
吃完饭，白奚说要送我回家。
我看了他一眼，「我今晚睡这儿。」
白奚一愣，「睡这儿？」
我往桌子上一趴，语气冷淡，「我无家可回。」
【系统：大好机会啊宿主！】
【你正好带她回家！还能促进感情！打败男主上位是你的额外任务！】
我在心中冷笑。
却不想下一刻白奚拿出手机，点了几下，翻转页面给我看。
——是已经订好的连锁酒店页面。
4
【白奚：哪儿能把人一小姑娘往家领啊，你这什么脑残系统。】
白奚朝我没心没肺一笑：「酒店就在附近，钱我已经付了。」
「你登记的时候把信息改成自己的就行——需要我送你吗？」
我愣住了。
我看了订单页面好半天，「……我一分钱都没了，这钱我还不了。」
白奚倒吸一口凉气。
【白奚：天啊竟然有人比我还穷！系统，小白花女主快饿死了！快拿点钱！】
【系统：没钱。】
【白奚：什么？？没钱怎么救赎女主？】
【你看不出来她浑身上下最缺钱了吗？？】
【系统：能把你安排进来，没成黑户就不错了。】
【你们刚刚麦当劳和订酒店的钱——还都是走的花呗呢。】
白奚的表情卡了一下。
【白奚：……那很尴尬了。】
——走的花呗？？？
这下我也傻了，小说里系统不是万能的吗？
我还以为能坑他们的钱呢！
原来对面也是穷鬼。
我把手机还给他，点了点订单上支付途径：「你用的是花呗。」
然后我又趴了回去。
白奚的尴尬并没持续很久。
「但是没关系。」他打了个响指，「我有办法赚钱。」
……
白奚带我去了最繁华的市区路口。
然后支了个摊子，给人算命。
【我笑不行了！我还以为是什么赚钱办法，算命是什么鬼啊哈哈哈哈】
【帅哥果然都有点大病，卫凉坐在旁边，好命苦的感觉。】
【刚从顾之砚和晚晚那边过来，男女主那边养云安缦酒店办生日宴，顶奢老钱。
这边恶毒女配和不知名男配在十字路口喂蚊子。好割裂的画风。】
【我也刚从隔壁过来，但有一点很奇怪，总感觉和看的小说不太一样，顾之砚有点太冷淡了吧，隔一段时间就看一下手机。】
【正常，他人设好像就是那样，而且他们刚接触，很快就会被妹宝这种小太阳感化的！
卫凉用了半年多才能和他下棋，遇见晚晚没多久连生日都给办了。】
我面无表情地看完弹幕，拍了拍身上落下的蚊子。
一夜回到解放前。
反正我是什么招都试过了，攀不上那个阶级我有什么办法？
我掏出二手机，想看看消息。
——无网络，您的手机已欠费。
呵呵。
我看了一眼旁边的攻略者。
白奚气定神闲地坐在马扎上，超绝松弛感。
我忍不住指了指那块牌子，「五十一次，谁会算啊？」
白奚老神在在：「会有的，我刚卜了一卦，今天绝对不会露宿街头。」
我做不到那么泰然自若，我已经计划好明天去送外卖了。
「卜卦？你真的会算？」
白奚：「还可以——瞧，这不来人了么？」
第一个客人是有钱有闲的都市丽人，一身行头比我俩的命都贵。
她是被白奚的长相吸引来的
「哟，小帅哥，会算命啊？」
白奚只是抬眼看了一下她，突然说道：
「官司缠身，小鬼作祟——女士。」
「回去尽快查一下你父亲那边还有没有别的孩子吧，你的财运在三十五岁后扑朔迷离。」
女人脸色一变，立刻收起了轻浮调笑之心。
「大师，能不能再多告知些？」
白奚坐直了些，神色淡淡：「生辰八字。」
4
白奚测算卜卦的时候，垂眼凝心，仿佛变了个人。
最吵闹的十字路口在一瞬间慢了下来，青年方才活似没骨头的懒怠消散不见。
取而代之的空灵冷淡的断言，命运仿佛聚焦在他指尖。
女人千恩万谢地走了，转了一大笔钱。
——不是，他真会啊？？
人流来来往往，有不少看见这边情况的，围了几个凑热闹的。
「你给我也算算呗？」
「给我也算算」
「哟呵！真准！大师加个联系方式呗！」
白奚年纪轻，长得帅，灵验得客人心服口服，竟然吸引了更多的行人。
围的人越来越多，甚至大排长龙起来。
我光举着收款码，就忙得什么也顾不上。
一晚上猛猛进账。
弹幕也在疯狂刷屏。
【我靠好牛啊！这是神算子啊？要不也给我算算？】
【哎你别说，刚刚这帅哥算命的时候，确实有几分仙风道骨的样子。】
我在旁边看得叹为观止。
不过弹幕不知道的是，它们刚刚疯狂夸赞的「仙风道骨」的白奚。
现在正跟系统抱怨。
【白奚：统哥，当初谁坑我来帮忙当攻略者，忽悠我能体验一把富二代生活的？】
【我都准备好挥霍金钱了，你现在告诉我是『从零开始的异世界生活』？没想到我还要重操旧业。】
【系统苍蝇搓手：对不起嘛，大神——奚哥！叫我老弟就好~】
【瓦达西是实习期来的，不要跟主系统大人告状啊呜呜】
——实习系统和半道子攻略者？
我突然感觉迷茫的前路更迷茫了。
不过白奚意外地脾气很好，跟系统说
【算啦，走一步算一步吧。】
好佛系的心态。
夜半中天，大街上的人越来越少，我翻来覆去地看余额里的钱。
白奚看了下钱，「收摊走吧，现在的钱够你一个月食宿了。」
我顿了一下。
「你是……要包养我吗？」
白奚：「我都穷成这样了——不过我掐指一算，咱俩有缘。」
「正好能彼此挡命煞，以后我算卦，你保护我行吗？」
我一愣，但秉持着「有便宜不占王八蛋」的原则，还是点了点头。
白奚掏出手机订酒店。
我立刻按住他的手！
「都已经这么穷了，就别分开订酒店了！」
「租房便宜！两室一厅一个月的租金，比住一个月的酒店便宜一大半！」
都穷到这种一清二白的地步了，异性合租又怎么了呢
——省钱啊！
白奚「嘶」了一声：「可是现在这么晚了，没法找租房的地方啊。」
「我找得到。」
我在贫民窟跌爬滚打十多年。
薅羊毛和最便宜最实惠的穷人技巧非常娴熟！
我快速在脑海内搜寻：「我知道地方，押金甚至只要两百，跟我来！」
白奚被我拉着七弯八拐，火速看完房子，正巧捡漏了一个不错的两室一厅筒子楼。
麻雀虽小，五脏俱全。
房主老大爷要价两千，白奚还价到一千八。
我直接开口「一千二」。
坑坑外人就得了，我打小在贫民窟长大的。
签下合同，白奚钦佩地朝我竖了个大拇指。
今晚确实没有露宿街头。
5
清晨我就醒了，给手机充上话费后，二手机终于有了网络。
我点开微信，顾之砚的消息框里有个未接电话。
我没理。
点开外卖软件，一顿操作注册成骑手。
出门送外卖的时候，我被白奚拦住了。
他头发有点乱，明显刚醒，被系统喊起来的。
白奚：「你们不是八点到学校吗，你五点干什么去？」
「送外卖。」
我理智冷静地同他说我的计划：「昨天睡太晚了，今天早上还有两个小时可以送外卖，赚几单。」
「明天开始我计划早起几个钟头，去早餐店帮忙，这样就是一份兼职。」
「学校的午休时间也很长，我一下课就可以去送外卖，电动车也方便。你算卦一个人就够了，我放学后看能不能接点家教的单子吧。」
「上这破学校唯一的好处就是，都是有钱人，我今天去问问那些学习差的富二代们……」
【我天，女配好惨，我怎么感觉她比女主苦多了。】
【生活苦跟她恶毒有什么关系？我们妹宝一样在贫民窟长大，也不像她心机深沉！】
白奚愣住了，下意识喃喃自语：「我们孤儿院都不这么虐待未成年……」
我一顿，试探地问：「孤儿院？」
白奚不怎么在意地点了下头，「嗯，我是孤儿院长大的——但你别去兼职了，钱的事我想办法吧。」
他揉了把脸，清醒了些：「我给你算一笔账，照你的计划，这样干上一个月也没有昨天晚上我算命的钱多。」
我：「可这样的收入很不稳定，白奚，A 市的物价很贵，房租开销都没着落，还有我后面上大学的学费……」
白奚定定地看着我。
我听见他在跟系统惊呼。
【白奚：小白花怎么这么惨啊！！系统打钱！！！】
【系统再度苍蝇搓手：私密马赛，我还没找到猝死的富二代身体让你穿过去……】
【白奚：算了，还是我来吧——系统你开启自动接单。
只要检测到有富豪需要风水算命业务，就把我顶上去。我刚来这个世界，还没名气呢。】
【系统：了解，这就为您接单。】
白奚心里有了底，把我推回房间
「回去睡觉吧，这些钱怎么也够你休息几天的。你都高三了姑娘，专心学习。」
我睡了一个多小时的回笼觉，搬到这里后，上学要比平日早起一个小时。
我去客厅翻行李箱，想把校服找出来。
行李箱却是空的。
我一皱眉，抬头却见阳台上挂晾着洗的干干净净的校服和其他衣服。
6
「昨天晚上我顺手把你的衣服都洗了，刚才我看了一下，已经干了，你换上来吃饭吧。」
厨房里叮呤咣啷，一道高瘦的身影在厨房里忙碌。
【白奚原来是贤惠型吗！好爱！】
【楼上的姐妹我懂你！好反差！以为他是不修边幅的那种类型，没想到其实很会照顾人！】
我恍惚了一下。
我家的厨房从没开过灶，酗酒赌钱的爹早晨在床上呼呼大睡，我小时候上学必须得特别轻才行。
不然就会被他迁怒，小则辱骂，大则毒打。
我不怕打，但我怕迟到。
我的早饭通常是饿着的，我妈不管我，每次喝酒被我爹打一顿后，就抱着我哭诉苦，然后第二天不管我，仍然给我爹做饭。
老师看我可怜，就让我早点去，分我她的早饭。
——没人给我做过饭。
我自己也不做饭，忙着兼职打工，做饭太费时间了，有什么就吃什么。
我换好校服去卫生间洗漱的时候，又是一呆。
被胡乱塞在行李箱里的牙刷杯子，此刻被整齐地摆在洗手台上。
下面还垫着纸巾。
昨晚的洗手台我记得没现在干净——他擦过了。
【女配别看啦，刚才你回去睡觉，白奚把家里擦了一遍。】
【就这个人夫感爽！感觉比隔壁男女主好磕，我住在这儿了！】
我洗漱完了，白奚正关火盛饭
「本来想点外卖的，没想到这里位置有点偏，我看配送时间太长了，失算了。」
「你凑合吃，垫垫肚子。」
他盛出两碗清水挂面，我刚要去拿筷子。
白奚已经熟练地将筷子递给了我。
我忽然问：「你很习惯照顾人吗？」
白奚大大咧咧地在对面坐下：「我是孤儿院最大的孩子嘛，照顾小孩们习惯了。」
「其实我这样算懒的，我?ū??有个比我小一两岁的妹妹，比我能干多了。」
他刚要吃，看我沉默，以为做错了事，连忙道歉。
「啊对不起，是不是冒犯到你了？我给小孩们收拾东西习惯了，我看见你行李箱，顺手就——」
「没事，谢谢。」我打断他的道歉，「但我不是小孩。」
白奚：「未成年都是小孩。」
我忽然想起沙发上整齐摆着的其他东西，放内衣的袋子被掖在里面，这是唯一一个他没整理的。
我有点不好意思地低下头吃面，但转念一想，白奚从小在孤儿院长大，习惯集体生活了，男女意识看起来不太重的样子。
我吃着面，突然又听到了白奚和系统对话
【白奚：天啊！竟然有人能吃得下我做的饭，这小白花以前过得什么日子啊？？好可怜。】
我一顿，我不挑食来的。
小时候最饿的时候，垃圾桶也翻过邻居刚倒的剩菜。
7
回学校的日子不太好过。
经过昨天的生日宴，他们一致认为我这个前任「灰姑娘」已经失宠了。
有钱的小姐公子们很乐意添把火，看两个底层贫民女互相扯头花。
不知道从哪儿传开的流言不胫而走。
他们大肆谈论着我酗酒赌钱的爹，造谣出来卖的妈。
嘲笑我在贫民窟曾经在垃圾桶里翻饭吃的过往。
将苏晚晚和我放在一起对比，高下立判。
大把的人开始说是我抢了苏晚晚的特招名额。
讥讽我心机贫穷女来贵族学校就为钓个金龟婿，尽是不堪入目的话。
我一下子就被故意孤立开。
有心人推波助澜，有意要我难堪。
我埋头学习，不太在意。
连更吵的弹幕我都能过滤，何况是这些流言蜚语。
不过中午去餐厅吃饭的时候，我遇到了点麻烦。
不，确切地来说是有人找我麻烦。
【糟了，那几个恶毒配角往女配这边来了！这几个少爷千金平时就老欺负卫凉！】
这浩浩荡荡几个富哥富姐过来。
跟班不少，瞬间就隔开一大片空间。
能来餐厅吃饭的都是普通家庭的学生，看这架势都端着餐盘躲远了些。
这些「贵族」有特供的单独午休室，几乎从不踏入他们称之为「平民食堂」的地方
一看就是来找茬的。
「卫凉，你怎么还有脸出现在学校啊？」
【这不是喜欢顾之砚的那个大小姐吗？两个恶毒女配对上了？】
大小姐夸张地捏着鼻子，「哪里的臭味？卫凉，听说你很喜欢去垃圾桶里捡吃的啊？」
「这么艰苦，需不需要我们给你捐点钱啊。」
我抬头，一脸平静：「——好啊，捐多少？」
对面一愣，然后十几个男男女女夸张地笑作一团。
一个男生嗤笑道：「真搞笑，还真张嘴要钱啊？」
另一个公子哥恶意地撇了我一眼。
「这种捞女就喜欢装成这种清纯样，不知道从顾之砚身上捞多少了，还想捞？给她点教训！」
他说着抢过我面前的餐盘，兜头泼下——！
我躲得很快，没被淋到头发。
但还是有一大片菜汤淋到了衣服上。
「我靠，她长本事了，还敢躲？？」
弹幕里正义爆棚地猛敲键盘！
【我靠！我以为就是言语奚落呢，这帮人也太欺负人了！这不就是欺凌吗！】
【女配反击啊！卫凉不是很能打吗？揍他们啊我要看爽文！】
【她没法打！她赔得起吗？这是一帮少爷小姐，他们捏死底层人就跟蚂蚁一样简单！】
【女配怎么不说话？】
我偏头沉默地盯着那块污渍。
校服是白奚洗的。
——现在洗不掉了。
饭又被人掀了，还是我很喜欢的东坡肉。
我一旦开始饿，脾气就会非常非常差。
我被两个男生拽起来，低头神色阴沉地被他们带走。
又是这里。
我刚来的时候，他们经常把我带到午休室。
这些富家子弟从不当众动手。
不过是扇几下耳光，踹几脚，扯头发再辱骂一顿而已。
自从我靠下棋能出入顾宅，攀上顾之砚后，他们就不敢再欺凌我了。
眼下看我「失宠」了，看架势铁定心要新仇旧恨一起算。
8
几个男生堵了门，我被他们推到墙角。
大小姐带着跟班向我走来，我随手抄起旁边化妆桌上的瓶瓶罐罐。
「我靠她还敢动我的香奈儿？？贱女人，碰了一点我就宰——啊！！！！」
那瓶香奈儿迎头击中了她的脸！
在她尖叫声里，我冷着脸，一个又一个砸了过去——精准地命中每个人的脸！
霎时满室香水弥漫，混杂熏人。
在他们尖叫了一声朝我飞扑过来后。
我面无表情地扯过一个人，直接甩到墙壁上！
连带着肘击下一个，在群架里，没一个动作是浪费的，都能予以重击。
——隔音真好，也没有监控。
养尊处优的废物们，真脆弱。
就一下，就抱着胳膊抱着腿，倒地上惨叫个没完。
我还收着力度了，只是让他们疼，验不出明显的伤。
【卧槽！！！！这个打得也太爽了！！爽得我给了沙比老板一拳！】
【好爽给我看得热血沸腾的！打得好！】
我反锁上了门，堵在门口。
泼我餐盘的公子哥惨叫声音最大，面容扭曲地被我踩着肩膀跪在地上乱嚎。
我扯过刚才被我卸掉的手臂，烦躁地扇了他一巴掌！
「闭嘴，蠢货！不就是手臂断了吗？我给你接上。」
又是一声惨叫，「咔嚓」一声，接了回去。
我转着从他们身上收缴的刀，声音很冷：
「都闭嘴，谁再出声，我就用这个捅他眼睛里！」
他们瞬间吓得缩成鹌鹑，一个也不敢出声。
「看见了吗？我在午休室里埋了针孔摄像头——真有意思，里面有几百条欺凌同学的视频，甚至还有……」
我特意拖长了声调，他们震惊地瞪大了眼睛。
「哎呀，怎么还有禁品啊？要是这些出现在你们爸妈公司的竞争对手的邮箱里——你们猜猜，他们会花多少钱助力视频上热搜？」
「那是多大的损失啊，反正不小吧，要是惊动上面成立调查组……」
他们眼里的惊恐更真心实意了。
「当然，这些也完全可以永远不见天日——
那我们来谈谈，我曾经遭受过的欺凌，你们是不是该付些医药费、精神损失费什么的？」
他们连忙点头，此起彼伏地应和：
「应该的，应该的……」
我：「现金。」
【——我嘞个卫姐牛根！！原来反派角度这么爽！！有脑子又能打，卫姐我以后跟你混了！谁骂你我替你喷回去！】
【你说你们惹她干啥，现在好了吧，都被打成智障了还得赔钱。】
【笑成智障了，这场面好像在收保护费，社会！】
【这几个炮灰反派，在我卫姐面前都是弟弟！看清楚了这可是全文最大反派！
一个个分不清大小王。】
【小弟膜拜膜拜你】
训弹幕就像训狗一样简单，齐刷刷地刷屏大呼爽文，风评两极反转。
十分钟后，我收好钱，瞥了眼那个公子哥。
「我的校服——」
「我赔我赔！」他连忙又抽了一大沓现金，低声下气，「我赔！别动手，好商量……」
离开前我再次警告了他们一下。
「如果再敢找我事，我敢保证，那些视频会立刻从黑客的手上，攀上热搜。」
「想想那是多大的损失吧，跟你们今天付出的代价，简直是九牛一毛。」
我推开门走了出去。
光脚的不怕穿鞋的，他们比我更怕。
午休还有点时间，我穿过走廊，等电梯回餐厅吃饭。
电梯门突然打开。
我对上了一双清冷鸦黑的眼睛。
缎面的黑色衬衫贴着冷白的颈侧，像覆了层霜的白瓷。
泛着幽光的帝王绿翡翠，像一条冰冷的蛇盘在少年锁骨。
很淡的沉香味丝丝缕缕蔓延开来。
——顾之砚不该在这里。
他中午从来不在学校。
还在刷屏「卫姐牛根」的弹幕瞬间停了下来。
然后大写的三个字铺满了弹幕——
【——我靠？？顾之砚！！！】
【男主怎么来了？？】
【刚才餐厅里有人好像去联系顾之砚了，没想到还真来了，唉，又要回归两女争一男的雌竞戏码了】
「……阿凉。」
少年的视线落在我肩头的污渍上，嗓音很凉，「他们欺负你了吗？」
9
我没什么表情地望着他。
一时不知道该怎么跟这位，我上位失败的、前任「雇主」相处。
但姑且我这也算出局了吧，用普通同学的方式对待就可以远离主线了吧？
所以我否认了。
「没有。」
然后礼貌地侧身给他让开路，转身进了电梯。
顾之砚神情微凝。
我已经摁下了一楼的按钮。
少年转过身，却只见电梯门缓缓合上。
顾之砚站在原地，清清冷冷的一双眼睛凝在我身上。
我面无表情地回盯着他，又加快地按了闭合键。
电梯门彻底将那缕幽暗的沉香阻断，也隔断了那道探寻的视线。
门被打开。
房间内一片狼藉，一群人互相搀扶着起来，一个个狼狈地顶着伤，骂骂咧咧。
看见门口那道黑长的人影，瞬间吓得噤了声。
冰冰冷冷的，看什么都像在看死物的眼睛，像蛇信子一样。
缓慢地在每个人的伤处扫了一圈。
顾之砚转动眼珠，眼底深处陡然亮起异样的光彩。
冷透骨髓的声音黏稠地竖起众人的寒毛：
「……真有意思。」
……
周围的人不断地对我投以同情的目光。
我毫不在意地顶着肩上的菜渍，上完了下午的课。
有钱的时候，我可以原谅世界。
放学我甩上书包走的时候，有个女生实在忍不住。
拉着我走到一旁：
「卫凉，你是怎么做到的？那些人今天下午全部被遣送回家反省了，听说受了很严重的处分。」
我脑袋上冒了个问号，下意识抬头看弹幕。
【不愧是卫姐，两个字让顾之砚把那堆炮灰们打包送走了。】
【什么啊，明明是我们善良晚晚开口提的，心机女配少自作多情了，可千万别拿这个去顾之砚面前刷存在感！】
【楼上的脑残粉你怎么跟我们卫姐说话的，我找一车面包人弄你。】
【先别吵了家人们，顾之砚好像往这边来了！】
【我要买股卫凉了——等会儿卫姐怎么走了？】
关我屁事。
我着急去 ATM 存款，把烫手的现金变为银行卡上温暖的数字。
【我靠她还加速了！】
【窝趣直接开竞走了！！】
【怎么直接疾跑了？！！！！】
不跑快点不行啊。
实时汇报顾之砚和我的距离，实在是有种追逐战的刺激感。
……
回来的时候，贫民窟里停着好几辆豪车。
青年鹤立鸡群地被众人围在中间。
「哎哟喂白大师！您怎么能住这种地方！太屈尊了！」
一眼暴发户的男人挺着个大肚，在我的刻板印象里，这种大老板向来是拿鼻孔看人的。
此刻在白奚面前，竟然显得有点谄媚。
「我那儿有套空着的半山别墅，那才配得上您的身份——要不，您赏个脸？」
「不必了，小隐隐于山，大隐隐于市。」
白奚婉言谢绝，端得一副高深莫测的大师派头，语气冷淡：
「修行之人一切从简，王老板不必破费，您的报酬我已经取了。」
王老板立马同秘书夸赞，「你们看这才是真大师呢！不像之前我找的那些骗子，酒肉财色比我都精通，瞧瞧白大师这通身的气度！」
我背着书包，和他们对上视线。
白奚自然地朝我打了声招呼：「放学了？」
王老板来回看了我和白奚一眼。
「哎哟，这位是——？」
我对有钱人过敏。
但看在「白大师」的面上，我刚要拿出礼貌，白奚就笑嘻嘻地抢在我前头开口：
「我妹妹，胆子小，你们可别吓着她。」
10
我微微挑眉，看向白奚。
白奚瞬间移开视线，有些不自在地挠了挠头。
王老板眼珠一转，忙亲切地在我手里塞了一张还热乎的支票。
明显是没成功塞到白奚手上的支票。
「多俊的小姑娘！拿去买点衣服首饰。」
神医。
对有钱人的过敏突然就好了。
我终于对这个世界露出了好脸色。
王老板走后，我皮笑肉不笑地故意拖长了声调。
「——白奚哥哥。」
青年浑身打了个颤，面上腾地升起薄红。
我含着小白花的腔调，又唤了一声。
满意地看见他又颤了一下。
白奚连忙作揖告饶，「姑奶奶，我错了我错了！」
「怎么，你那些弟弟妹妹们不这么喊你么？」
白奚：「这个、他们要么喊我『小白哥哥』，要么喊『奚哥』」
但凡大了点的，都毫无尊重地直接连名带姓地喊他。
大约是他这人脾性出奇地好、又吊儿郎当的缘故。
我若有所思地盯着他，「喔」了一声。
小白。
真贴。
我朝他扬了扬支票，「那白大师，你怎么不拦着我收下？」
白奚无所谓地耸了耸肩。
「我只能拿我分内的，多了的就是凭白沾因果——我不能收，又不代表你不能收。」
他朝我笑得狡黠，半分没有方才世外高人的端庄唬人：
「给你的话，算赠与。」
青年的目光扫过我校服上的污渍时，那笑嘻嘻的声音一顿。
而后他自然无比地揽住我的肩。
我浑身一僵。
而白奚像是一点也没意识到男女有别，揽着我大大咧咧地朝外走。
在我眼前晃了晃他手机银行上的一长串数字。
「信我了吧？这下你学费生活费全够了，不用打工了」
然后悄悄看了一眼我的校服。
语气自然，像是不经意地提议：
「现在我们也有钱了，你要是不喜欢现在的学校，我们可以换一个。」
我偏头看向他，白奚有些紧张。
落日余晖温柔地扫过青年雪砌玉堆的眉眼
……好痒。
心口好像有什么东西温热地化开了，向四肢百骸涓涓细流。
我敛了敛心神，想起白日跟富哥富姐们收的「保护费」。
一个个人坏还蠢钱多。
此处实乃风水宝地。
去别处还不能这么心安理得、为民除害地中饱私囊。
「不用换，这里挺好的。」
白奚闻言没再坚持，因为系统在阻拦他了。
【系统：奚哥，你刚才违规了，不能带女主离开主线剧情关键地点！】
【白奚：你没看见她被欺负了吗！】
【系统：那肯定是需要男主英雄救美的剧情，不然怎么推进感情线啊。】
【白奚：让人小姑娘穿着被弄脏的校服穿了一天，你们系统和男主纯废物！真**不是东西。】
白奚跟系统义愤填膺了半天，拉着我的脚步更快了：
「哎我们去添置点东西吧，给你买几件新衣服，你那点衣服也太少了。」
我说不用。
我有的这几件，也是当初学苏晚晚穿搭，穷鬼也就咬牙买了几件。
轮着在顾之砚面前穿了一年。
他有看不下去的时候，送我的衣服，最便宜的也是奢侈品牌子货。
都被我找途径卖了。
顾之砚问起来，我说我弄丢了。
依然穿着廉价的便宜货在他眼前晃。
如今都不用攻略顾少爷了，我连衣服的钱都不想花了，能省点是点。
白奚听了点了点头，「哦，那你帮我看看衣服呗，我现在可就这一身，没法换洗。」
这话令人难以拒绝。
我也不想拒绝。
在顾之砚面前装阳光小白花装得违心，顾家管家私底下夸我懂分寸，热情但不打听事，没过界。
但我其实是真对顾之砚的私事没什么兴趣。
懒得问。
不过我对白奚的事情很有兴趣。
路上问他如何让那王老板言听计从的。
白奚也果然如我所想，是个有点爱夸耀的性格。
讲得不说跌宕起伏，也挺喋喋不休的。
做大生意的老板，越有钱越信风水，家宅出了点问题。
后面就是小说一样，隐世高手打脸爽文，一出手技惊四座，众人跪下喊大师救命的桥段。
我支着脑袋，饶有兴味地盯着尾巴快要翘上天去的人瞧。
比故事还精彩灵动的表情。
有些得意扬起的下巴。
头顶微微翘起的一绺头发，一晃一晃。
——好鲜活的人。
我听得有趣，适时递话头。
这小玩意能一直高高兴兴说下去。
我还是第一次和人出门同行，说说笑笑。
有点像约会呢。
然后，挂断了顾家司机的来电。
11
下车看到目的地，我眼皮跳了跳。
有钱也不能这么造啊！
白奚直接精准选中 A 市最繁华的商圈，寸土寸金，商品价格也是。
我还没来得及制止，就被他拉进去了。
「我没什么眼光，你帮我挑挑呗。」
我说「你拉我进去的这家好像没有你能穿的。」
一眼扫过去，整一层都是，女装。
白奚没什么被抓包的心虚，反而坦坦荡荡：
「你能穿就行，先把你这身换下来吧。」
我估计他导航里搜的是「女孩子最喜欢逛的购物天堂」，看见华丽漂亮的店名装修还没意识到不对。
拉着我走进去，迎面扑来的 BLACK PINK 音响和琳琅满目的漂亮衣服，仿佛在对我们进行灵魂洗礼。
热热闹闹的年轻时髦女孩们穿梭其中，像色彩缤纷的百花蝶。
白奚被震撼到了，他这个顺直男明显没见过这场面。
后撤一步的条件反射想溜。
但回头看见了我，又收回了脚。
白奚有点不自在，紧张地问我喜欢哪个区域的衣服，或者有没有不喜欢的风格。
一向游刃有余的人，难得露出窘迫的尴尬。
我太喜欢看了。
便故意说：「没有不喜欢的，都行。」
我对衣服类型确实不挑，也没得挑。
我听见白奚在小声给自己打气：「没关系的没关系的，这里面没有不好看的衣服。」
说着自己没什么眼光。
却比谁都快地把我手上的白裙拿走，递过来的衣服换上确实更好看。
【卫姐卫姐，吊带工装裤那套巨帅！！白奚审美很绝啊！】
【我喜欢那套斜肩短裤的辣妹装！我靠了卫姐身材这么好，以前那些衣服真的丑死了！】
【灰色吊带白蕾丝短裙的芭蕾风也好好看，哈哈哈哈白奚在玩奇迹卫凉对吧？给他小子玩爽了。】
【啊啊啊啊没人关注卫凉每次从试衣间出来，白奚的眼睛一亮又一亮吗？！
超级明显的被惊艳到了啊啊啊啊！】
【我受不鸟了，卫凉为什么如此有姐感！
好一个冷脸超 A 御姐 X 阳光散漫道士！我大吃特吃！】
这弹幕终于开始说些我爱听的人话了。
我心情好了不少，拉开帘子的时候，眼神瞬间冷了下来。
就一点不好。
白奚太招摇了，豪华都市美女遍地走，帅哥是稀有品。
往那一站在男性人类里鹤立鸡群，气质上又有股山野间闲云野鹤的飘逸出尘。
平淡温润得像白开水。
已经不知道是第几波来要微信的女孩子们了。
好烦。
要是能把他藏起来就好了。
却见白奚指了下我这个方向，眉眼含笑：
「抱歉，我女朋友在那边的试衣间。」
声音很低，我却听见了。
白奚没看见我，弹幕们却已经看见我了：
【哦哟哟哟女朋友呢，小情侣这个甜。】
【报告卫姐，这小子从第一次被要微信，就指着你说是他女朋友。】
【诶我靠，卫凉好像笑了，我磕的 cp 是真的啊啊啊】
我挑了挑眉，悄无声息地突然出现在白奚背后。
「女朋友？」
冷白的后颈瞬间窜起漂亮的浅红色。
白奚猛地回头，又立刻避开我的视线，若无其事：
「我、我拿你挡挡……要微信的太多了。」
说完他又飞快地看了我一眼，不自然地补了一句：
「下次要是你遇见这种情况，也能拿我当挡箭牌。」
我微微一笑，「好啊——小白」
我肯定要挡回来的。
12
弹幕说好看的衣服，白奚全买单了。
结账扫的五位数。
店里有同城快送服务，白奚填地址的时候，我震撼地跟他说没必要买那么多。
白奚朝我眨了下眼，笑嘻嘻的补了刀。
「这些又不是奢侈品牌，卖二手和收废品一个价，你只能自己一个人慢慢穿了。」
可恶
堵死了我想挂闲鱼的心
穷鬼果然了解穷鬼。
我以为他要下一站要去男装区，可扶梯直接下到了一楼。
这回可是那几个如雷贯耳的英文品牌了。
我想把白奚拽走，但被其反拉进去。
「我又不需要化妆品！」
「不是化妆品——你好，麻烦给她配套护肤品。」
导购细致地询问判断我的肤质，然后根据我的年纪，配了套贵得要死的瓶瓶罐罐。
白奚在旁边等着，倒也不嫌麻烦。
「我说小卫，我们男生好歹也有洁面，你是真的什么都没有啊。」
行李箱让他收拾一顿，真是连我的底都摸得清清楚楚。
我说「不是有强生婴儿面霜吗？」
白奚：「……在我们那，这都是给小孩子用的——我那俩不爱打扮的妹妹，在春妈妈的要求下，也起码有基础的水乳。」
他眼也不眨地又扫了一串让我滴血的数字。
我说有必要买这么贵的吗？？
白奚两手一摊：「我又不懂，越贵的越好咯。」
——那怎么到了你买，就进的屈臣氏啊？
白奚理直气壮：「女孩富养，我一个男人有得用就行。」
【我不行了，朝哪磕能谈到这样的！】
【白奚在这我们还看什么男主，哇，这里直播间好多人，全来看小情侣逛街了是吗？】
【我不行了，白奚人夫感太强了，逛超市这段两个人老夫老妻的感觉谁懂啊，一本正经讨论家里还需要添置什么】
君子远庖厨，现代年轻人都远庖厨。
白奚倒一点不像，我只以为有油盐酱醋，他生抽料酒都得挑牌子。
又挑了好用的锅铲，家居生活用品那边，更是拿出早就列好的单子。
我倚在旁边的架子上，不耐烦地又一次挂断弹出来的电话。
逛街的时候，司机打了几通，剩下的全是顾之砚的来电。
我早就设了静音，现在被扰得索性直接关机了。
我抬起头，看见白衣的身影，下意识语气温和下来：
「你怎么那么有经验？」
白奚比对着床单的成分料子，头也不抬：
「我经常跟着李叔张姨采购。」
「福利院人口多，消耗大，怎么在有限的预算里买好东西，我也算有点经验？」
我：「在那里的生活好么？」
白奚露出怀念的神情，笑了一下。
「很好。」
出了商城，华灯落下夜幕，转角夜市美食街。
我和白奚齐齐停在烤冷面的摊前，然后彼此对视一眼。
夏夜晚风凉。
话题说到他长大的地方。
白奚最开始是在山上道观里长大的，无父无母。
师叔师伯们什么都教点，他好像天生就深谙此道，旁听也囫囵学了个完全
大点的时候就正式被师父收做了关门弟子。
「十岁的时候跟着师叔们下山历练，小孩嘛，爱热闹，走散了。」
「我就给人算卦，然后就被春天福利院的院长，也就是春妈妈捡回去了。」
「过几天师叔赶过来接我，掐指一算说这是我的造化，就给了钱把我放那安排我上学，说不让我和社会脱节。」
「对我来说，就是从山上换到了山下，而且春妈妈比我那几个不靠谱的师叔伯更会带孩子，我更喜欢春天福利院。」
按理说，该到我讲了。
但我小时候还不如孤儿过得好。
讲起来字字都让童年幸福的人听了硌得慌，不用渲染都能收获一大片听众的眼泪。
今晚的风这么好，我实在不想提那些晦气的过去。
便缠着他问个没完。
「那你后面还回道观吗？」
「每年都回，主要是暑假去的多，因为山上凉快嘛。
所以每年夏天，都有几个小不点跟着我回道观，被师伯一块抓着练功打太极。」
我听着羡慕，没忍住插了句：「我也想去。」
白奚回头，一双横波目定定地望着我。
春风化???雪般地朝我一笑。
「……下回一定带你去。」
闹市街头，橘黄路灯，天桥下有人弹着吉他，正好唱道
「我不爱无聊人间。」
「只偏爱你眉眼。」
缱绻小调里，我听到了自己的心跳声，震耳欲聋。
13
回到出租屋，白奚已经自觉地去收拾摆放新买来的东西了。
洗漱的时候，那些瓶瓶罐罐已经拆开摆好了。
白奚正抱着新买的床单被套和衣服去洗衣机那边。
洗澡前找毛巾的时候，不经意地一抬眼。
阳台上亮着白炽灯，青年低头认真地搓洗着衣服。
是那件被泼了菜汤的校服。
他身后是快要吞没一切的漆黑。
幼时我最恐惧夜晚，落下的不止是夜幕，还有父亲的酒瓶。
长大后我一个人住，也不喜欢夜晚，透过窗户是万家灯火，和随风飘进来的饭菜香。
后来在顾之砚身边，顾宅的夜晚压抑死寂，厚重得能压断穷鬼的脊梁。
但现在，白衣服的青年只是站在那，就有种异常安心的稳定。
弹幕还在夸夸白奚，而我只是望着他。
这是我遇见白奚的第 24 个小时。
弹幕都以为白奚是来救赎我的 CP
但只有我知道他是异界来客。
认错了女主的攻略者。
就连这一天，都像偷来的一样。
刚开的手机，又弹出了顾之砚的电话，仿佛在一遍遍地叫醒我。
我直接挂断了。
拒接和关机的反应不一样，手机下一刻就弹出了微信消息。
【顾之砚：你搬走了？】
【转账：100000 元】
【顾之砚：你在哪？】
【转账】
我点开微信，十几个微信未接电话。
然后点开设置，退出登录。
——现在不需要钱了，所以就不用应付男主顾之砚了。
弹幕在之前只会骂我心机欲擒故纵，如今也是换了画风。
【哈哈哈男主还打电话呢？女配跟人跑啦。】
【你老婆不要你咯~】
【楼上的沙比粉丝别碰瓷我家卫姐和白大师，开团警告。】
【我已经在微博超话『反白卫胜』签到了，你也来试试吧~】
洗澡的时候来了月经，晴天霹雳，没有卫生巾了。
我隔着门喊了声白奚。
白奚即刻就过来了。
「楼下超市应该有，你别叫配送了，我去买。」
紧接着听到他抓起钥匙出门的声音。
白奚回来得很快，将一个塑料袋挂在浴室的门把手。
对我喊了声他先进屋，然后关上了门。
我将塑料袋拿进来，日用夜用都买的全面。
甚至是透明塑料袋，一路提回来的。
换好出来的时候，白奚沏了杯红糖水，又塞给我一包暖宝贴。
「给，喝点睡觉吧，我顺手买的。」
我接过，似笑非笑地盯着他：
「这么熟练？谈了几任女朋友？」
白奚挠挠头：「没谈过。」
可他也太会照顾人了。
尤其是卫生巾，很多男人都避之不及，仿佛是什么污秽。
白奚头顶一个大大的问号。
他十分不解，「卫生巾和卫生纸本质上有什么区别吗？不都属于日常用的消耗品吗？」
「卫生巾也在采购单里，你不知道，日用和夜用也是有定数的，日用的要多一倍。」
「红糖水？我们每天都供应，有些人喝了会好受很多，暖宝宝也是常备品……」
我深吸一口气，发自内心地感慨道：
「我真的越来越想去你们那了。」
白奚说 OK 啊，「我们那可热闹了，你当然可以过去玩了，正好我们那经常缺义工——」
「不缺义工！活我干就行！你在那享受几天被照顾的日子。」
我笑着说好啊。
转过身的时候又慢慢收回了笑容。
隔着两个世界，我怎么去见见你长大的地方？
14
第二日是周六，吃早饭的时候，白奚接到了个电话。
是来找他处理风水的。
白奚确认了一遍地址，正在喝汤的我瞬间就顿住了。
朝他做了个口型：「免提。」
白奚一愣，然后开了免提。
——果然是顾宅管家的声音！
挂了电话后，白奚也在看我。
他表情纠结，似乎不知道该怎么跟我开口。
现在的情况是，我知道他们是攻略者，他们知道剧情但不知道我知道。
【系统：哦摸奚神，男主顾之砚找上门来了，我的自动接单可没匹配到顾家。】
【现在有一半的概率是顾家风水真出了问题，另一半的概率是他来找你兴师问罪的——你现在可把女主拐跑了！】
我在大气层，系统和弹幕不互通，系统和白奚还不知道我是女配。
【白奚：……鸿门宴啊。】
——顾之砚有病吧。
他家风水好得很，能出什么问题——竟然这么快就让他查到白奚了。
不过这位顾少爷脾气乖张。
我不回他消息和电话。
他竟然直接让人联系上了白奚。
我脑子转得飞快，一直在担忧地剖析顾之砚的底层动机。
白奚喊了我两声。
「小卫姑娘？你怎么了，认得电话那头的人？」
我定了定神，选择坦白一部分。
把能看见弹幕和男女主设定这回事删掉，把我主动蓄意接近顾之砚夜删掉。
大众版本就是以棋会友，意外结识，去过几次顾宅陪顾之砚下过棋。
白奚若有所思地点头。
突然问：「你跟他……关系很好么？」
白奚的神情有点紧张。
我勾唇一笑，「只下过几次棋，不太熟。」
白奚的电话又响了。
「白大师，我们的车到您楼下了。」
我和白奚、弹幕和系统同时脸色一变。
……
我和白奚一起坐上了顾家的车。
前头坐着的司机还朝我打招呼：「卫小姐，又见面了。」
看得出来他满脸八卦，很想问些什么，但奈何旁边坐着端庄持重的管家。
管家也向我回头致意，又皱起眉扫了一眼车窗外的脏乱环境。
他的话也故意透着我和顾之砚的熟稔。
「卫小姐，这里实在配不上您的身份，少爷从前给您租的小区不好么？」
我微微一笑，一句话就给他堵了回去。
「没钱续租。」
管家一噎，转而盘问起白奚，话里话外都在打探他的信息。
我瞥了一眼专注于问顾宅到底出什么事的白奚。
看来顾之砚手眼再通天，也没办法探查到这位「异界来客」的具体信息。
豪车驶进围墙，停在了一处私家园林外。
一下车白奚就忍不住感慨。
「哟呵，龙脉啊，风水旺得很。」
管家恭敬地侧身让开路：「大师谬赞了，不过祖上基业——请。」
一路分花拂柳，亭台楼榭。
每走一处白奚就在我耳边低声科普????，这块石头几十万，那棵树几百万……
弹幕也在科普，???恨不得直接在每朵花上标上刺痛的价格。
我：「你怎么知道的这么清楚？我来了好几趟都不知道脚底下踩的砖和石子这么贵。」
白奚：「去的多，他们自会显摆。」
两个穷鬼交换了个眼神，不约而同地骂了一句。
真他爸的烧钱。
管家瞥了一眼交头接耳、连说带笑的两个人，皱了皱眉，开疾走了。
庭院深处，隔着一丛竹柏，廊下立着个清冷的少年。
因为他胸口那块帝王绿翡翠，水头幽得发光。
黑衣如水锻光滑，通身气度华贵不可言。
他遥遥地往这边望了一眼。
当时我的手正搂住了白奚的手臂，说着悄悄话。
顾之砚的神情，骤然一沉。
待走近了，才瞧见旁边还站着个女孩。
是货真价实、齐刘海小白裙的小白花女主
苏晚晚
15
——我知道她在。
所以我才非要跟白奚一起来。
我垂下眼，掩住那些阴暗见不得光的心思。
苏晚晚三步两步跳下台阶，自来熟地拉住我的手：
「卫凉，我生日那天一直在等你，你怎么没来呀？是出了什么事吗？」
【啊啊啊晚宝好可爱！虽然一起长大的女配这么模仿她，她一点都不生气呢，还这么关心女配！】
系统看不见弹幕，直接开麦攻击：
【女配真 strong。】
不愧是真正的小白花女主，比我硬装的明媚大方多了。
从小到大，同在贫民窟。
我阴郁暴戾，苏晚晚阳光活泼，比我讨人喜欢得多。
但我现在又不需要攻略顾之砚了。
所以我演都不演了，直接冷声堵回去：
「我这种穷鬼可进不去酒店大门，而且你根本没有邀请我。」
苏晚晚的笑容一僵。
刚要说什么，却被身后的另一道声音打断。
「——阿凉。」
顾之砚从阶上走了下来，鸦黑的眼睛在我身上冰凉地划过。
——今天出门前，弹幕在给我出馊主意。
【卫姐，性感在可爱面前不值一提，把你的齐刘海和小白裙扔远点，昨天那套斜肩吊带短裤辣妹装给我狠狠穿好吗！】
【加一，爱看——诶她还真换了那套！
她不会真能看见弹幕吧？？】
我确实听了弹幕的，它们虽然有病，但是审美比我强。
【嘶哈嘶哈，老婆看我，红色吊带好辣~】
可惜出门的时候，白奚看见我眼皮一跳。
说着什么早晨温度低，怕我冻着。
然后把他那件白色半袖衬衫扯了下来。
现在正穿在吊带外面。
他的衣服，在我身上，正好当 over size 的开衫穿。
顾之砚的视线凝在那件男式衬衫上，眼神微变。
而后径直穿过苏晚晚，少年停在我面前。
「为什么不接电话？」
他语气出奇的平静。
「阿凉，没看到我给你发的消息么？」
白奚的视线瞬间扫过来。
我懒得装，随口胡扯：「我手机欠费了。」
庭院一片沉寂。
顾之砚从喉咙里溢出声笑，直勾勾地盯了我好一会儿。
白奚下意识不动声色地挡在我面前。
顾之砚这才注意到了白奚。
语气莫名：「你就是白奚——白大师？」
他的眼神像是看到了什么新奇的玩具。
白奚微微皱眉，直接开门见山：
「顾少爷，你们说家中出了邪祟——先领我去看看吧。」
顾之砚：「赵伯。」
管家朝我们颔首，白手套做了个请的动作：
「大师，请跟我这边来。」
我刚走了两步就被拦下了。
我凉飕飕地看了眼管家，挽住白奚的手臂更收紧了些。
强调重申：「我们是一起的。」
管家一顿，为难地看向我们身后。
顾之砚慢条斯理地转着沉香串。
盯着我们两个人的眼瞳漆黑：
「你们？」
白奚刚要开口，就被我抢先：「是啊，我们。」
我毫无退意地反盯回去，字正腔圆：
「顾少爷，白奚是我男朋友。」
16
然后我趁机将旁边的人，拽得离我更近了些。
太高兴了，没忍住笑了出来。
顾之砚转着沉香串的手指一停。
【哦哟哦哟这是我男朋友呢卫姐你现在满意了吧，要开修罗场了】
【我要笑死了这四个人的表情怎么能如此精彩，他看她她看他他看她……各看各的哈哈哈哈哈】
【白奚手都不敢动了哈哈哈哈，小白这个纯】
【两人都承认过了，怎么不算在一起了？】
白奚浑身僵直，我理所当然地借机凑近。
唇畔故意擦过白皙的下颌，轻到几乎是气音：
「你说的，挡回来。」
白奚：！！！！！
青年瞬间指骨攥得发白，声音都在打飘：
「我、我……行、行……」
【系统：奚神你好像发烧了。】
白奚和顾之砚，两人的脸，一红一白。
顾之砚嗓音冰凉：「男朋友？」
少年语气平静得吓人。
「阿凉，你这样——属于早恋吧？」
你哪儿来的脸说我的？
我手一摊，直接耍无赖。
「说的是，那你告????老师吧。」
顾之砚：……
【告老师哈哈哈哈什么小学生行为，我好喜欢卫姐这朵小毒花。】
管家在顾家练出了人精的本事，瞥见少爷脸色难看，便出来打圆场：
「卫小姐，在车上好像听见您身子……不方便，我们要去祠堂那边，特殊时期的女性是不能进入的。」
「所以很抱歉，您不能进去——」
「等会儿吧你。」
白奚眼神震撼，仿佛在看什么老清朝封建余孽：
「你们家这么大的基业，能被月经血克死？」
管家脸色一变，「大师，这等污秽的话怎么能——」
白奚：「哪儿就污秽了？刚问了 deepseek，它鼓励你报名『月经去羞耻化』运动，六十多岁正是闯的年纪……」
【笑飞了，小白会云多云！】
【我的豆包（刻薄版）说管家月经血流脑子里去了。】
实际才五十多岁的管家眼前一黑。
旁边的苏晚晚「扑哧」一下忍不住笑出了声。
管家也不愧干了几十年，依然强行挽尊：
「白大师，规矩是这样的，来月经的女性是不允许烧香进庙的，顾家祠堂贵重，更是——」
白奚啧了一声，疑惑地反问：「谁这么跟你们说的？」
「香火旺盛的道观寺庙都没这种规矩，当然得是正规的——你们是去的不正规的吗？
就连荒山破庙都不怕月经，你们这龙气那么充沛，有何可惧？」
话音未落，弹幕已经刷屏刷疯了！
【大师！家人们这才是真正的大师！某些地方再敢讲一句经血不洁不让进庙呢？】
【小白真的被道观和福利院教得很好欸，此男简直正得发邪！】
【哈哈哈没人发现白奚开了战斗状态吗？王老板比管家迷信多了，白奚只是科普也没这么咄咄逼人】
【好好好你小子，一进情敌家门，连钱都不想挣了！】
「——大师果然是行家。」
顾之砚冷不丁开口，面上含笑。
「老一辈总是迷信些，不过邪祟宁可信其有，就留下阿凉陪我叙叙旧吧。」
「不了我不觉得有什么旧——」
「——阿凉。」
少年笑眯眯地截断了我的话。
「前两日，伯父伯母曾来拜访过我呢。」
后面的话让我如坠冰窖：
「他们好像，在找你。」
17
我瞬间感觉全身的血液都冻住了。
手臂忽然垂落。
我听见我的声音在说：「小白，你先去吧。」
白奚一头雾水地被管家拉走。
顾之砚唇角勾起一抹笑容，轻飘飘地看了一眼苏晚晚。
苏晚晚立刻笑容明媚地凑到白奚那边。
「白大师，昨晚祠堂的情形我看见了！我跟你们一块去吧，正好见识见识~
我对这方面可好奇了，你比我大不了几岁，竟然这么厉害吗？」
我刚才就沉下去的脸色，此刻更是难看无比。
白奚还没说话。
我就猛地一把将苏晚晚扯过来！
女孩夸张地尖叫一声，仿佛很痛的样子。
【苏晚晚有点太装了吧，Big 胆！竟敢抢我卫姐的男人！】
【哎呀小白你可不许整误会帮苏晚晚说话那出！
我们卫姐根本没怎么着她！要是用力了，苏晚晚那胳膊还能要吗？】
——其实这回苏晚晚没装。
我确实故意扯她了。
我磨了磨牙，阴恻恻地贴在苏晚晚耳边。
恶意毫不遮掩地在齿间翻滚：
「苏晚晚，你再演那死出在白奚眼前晃呢？」
「我能把你家街尾的恶霸肋骨打折，你猜猜我能不能打断你的？」
庭院里死一般的寂静。
场上所有人震撼惊愕地对我行注目礼。
就连旁边扫地的佣人都停下了扫把，瞪大了眼睛。
仿佛听见了什么了不得的东西。
系统尖叫了一声【我嘞个豆！！！！！】
弹幕也沸腾了：
【我超直接正面刚啊！】
【卫姐，男主顾之砚还在旁边呢，你怎么能有种成这样？？】
【阴暗批吗？我很喜欢了。】
苏晚晚的小脸煞白。
我攥住她手臂的手微微用力。
苏晚晚瞬间尖叫一声，吓白了脸，立刻向顾之砚和白奚递上求救的目光——
「你看谁呢——我警告你，他是我的。」
「你给我离他至少两米远，不许碰小白一下，听懂了吗？」
苏晚晚像见鬼一样惊恐地看着我，吓得连连点头。
白奚脚步踉跄了一下，瞬间一个右转背对所有人——
【系统：奚哥你脸红了~！】
白奚立刻捂脸，无声尖叫
【我那是热的！！！】
管家和佣人眼神立刻瞟向顾之砚。
少年沉默地站在中央，黑眸沉沉，像一道幽魂。
一旁的绿丛葳蕤，投下的阴影遮住他的上半张脸。
下半张脸上，唇边笑容依旧。
17
园林四处燃着香，棋室的沉香是浓郁之最。
几乎每一寸海南黄花梨都浸透了沉香，我猜顾之砚的八字喜水木。
室内的氛围一时有些凝滞。
离了两个小太阳的照耀。
棋盘两边，一个比一个阴冷沉郁。
白奚一走，我连最后一层都懒得伪装了。
翘着腿往后一靠，手臂支在扶手上，冷淡地盯着顾之砚。
舌尖滚过一遭夹枪带棒的微妙恶意和戒备：
「顾少爷，您这是什么意思？」
【六百六十六，卫姐演都不演了，什么大佬坐姿！这是在对峙吗？】
【欢迎收看金字塔顶贵公子 VS 贫民窟地头蛇】
【卫姐你早这么演，小弟当初哪儿敢骂你，这哪里是恶毒女配？这分明是男主和大反派！】
对面的顾之砚丝毫没有生气，反倒黑眸里隐隐沸腾着愉悦。
「原来这才是你真实样子么？」
少年低眸浅笑。
「……果然有意思。」
我翻了个白眼，问他：「你说那对出生，找到了你，是吗？」
少年敲着棋盘，漫不经心地抬眼。
「真令人意外。那样的底层蛆虫，竟然能养育出你这样的人。」
我不为所动：「他们跟你要钱了是么？」
「看来你很了解他们，你接近我不过两个月的时间，你已经断了关系的父母就像臭虫一样闻着味找上门来——
那时候，我真以为是你们是共谋。」
「不过既然登门了就是客，赵伯亲自招待的，拿钱打发过几次。」
我忍不住皱眉：「你还给钱？你该让人把他们打出去。」
「嗯？我以为你会感谢我，不然他们早就找到你了。」
顾之砚眉眼含笑，兴味颇浓。
「虽然他们令人厌烦，不过你这人很有意思，一棍子打走了，岂不是很没趣？」
「——或者，你想一劳永逸么？
不然以后他们将你告上法庭，你还要按照最低赡养费继续供养，这对吸血的蚂蟥。」
我眉心一动，「你有什么条件？」
「手谈一局？你若赢了，怎么都行。」
「——我若输了呢？」
顾之砚往后一靠，若有所思，忽然抬起了手指——
「那就把这个输给我吧。」
我表情一变，面无表情地起身。
「那两个出生可不够赔上我自己的。」
顾之砚点了下头，「那加大赌注吧，同理置换——」
指尖调转。
我顺着指尖看向他胸口的帝王绿翡翠。
之前打听过市价，八位数都打不住，最少一个小目标。
我瞬间坐了回去。
——两个赌徒。
顾之砚在侧边按了个键，黑玉棋盒缓缓升到我面前。
「这局是我棋差一着，那么由你先手，请吧。」
18
白奚他们不到半个小时就赶过来了。
【祠堂那段好精彩，邪祟果然是子虚乌有的事，白大师可是专业的，三言两句就逼问得管家漏洞百出。】
【小白还以为是调虎离山，意识到是假的，紧赶慢赶就追过来了，生怕卫姐出事。
十多个保镖都没追得上哈哈哈】
顾之砚对外头说了句「让他们进来吧。」
白奚推门进来的时候，看见的正是这幅画面：
树影婆娑，三层高打通的中式顶奢屋舍，空旷寂寥。
房间中央的棋桌上，对坐的两人神情俱平淡如水。
棋盘上黑白两军却一来一往，杀意流淌。
弹幕都在对我无脑夸。
真正熟悉顾之砚的我却皱紧了眉头。
顾之砚在放水。
我听到声音抬头的时候，正好瞧见白奚愣在原地，跟我对上视线刚要对我笑
他身后的苏晚晚就像是没刹住脚步一样。
撞上了他后背。
——我捏着黑玉的手指一僵。
白奚一惊，弹跳一个右撤步！
苏晚晚捂着脑袋，直接哭着蹲在了地上，白奚下意识去扶。
「你没事吧？」
苏晚晚抓着他的手，说着没事就站起来了。
——「咔嚓」
【我超啊啊啊啊卫姐手里的棋子捏碎了！！！】
【白奚，危】
【苏晚晚，危】
全场被我手上的动静吓了一跳。
白奚「蹭」地就甩开了苏晚晚的手！
苏晚晚也吓傻了，惊恐地迅速躲在保镖身后！
顾之砚瞳孔震颤，我朝他礼貌一笑：「不好意思，我会赔的。」
随后我若无其事地换了颗新子。
不一会儿，白奚狗狗祟祟地摸了过来。
站在我身后，凑过来盯着棋局瞧。
我头也不抬，直至最后一子堵死白子所有退路。
顾之砚又恢复笑容：「我输了。你父母的事情我会解决。」
「那么，我们的赌注，你赢了，你现在得到了——」
「那个。」
顾之砚顺着我的指尖，低头看向他脖子上挂着的帝王绿。
他有些意外地看了我一眼。
轻笑了一声，「这个？」
「我指的可是——」
我打断：「不行算了，刚才不小心弄坏的棋子就算作赌注吧。」
「当然行。」
少年指尖一挑，利落地将那块一直贴身戴着的帝王绿，解了下来。
管家瞪大了眼，想要阻拦：「不行啊少爷，这块可不行！我再拿块别的翡翠吧！
这可是老夫人送您的出生礼，是以后要传给——」
「赵伯。」
管家闭上了嘴。
弹幕可闭不上嘴。
【老天奶这剧情是不是走疯了？？顾之砚在原小说里，这块翡翠都没给苏晚晚。怎么现在给卫凉了？】
顾之砚将手心的项链递给我。
「那就送你了，阿凉。
以后拿它来找我，我能应允你任何条件——任何。」
我一点没客气地收下了。
婉拒是女主的戏份，我是反派，不给我还要抢呢。
管家看向我的眼神已经变了。
「卫小姐，今日少爷特意做了您爱吃的菜，几位移步餐厅吧。」
白奚看向我，我冲他摇摇头。
于?ū??是他放心开麦：「不了，我们还有事。」
然后拉着我要走。
身后顾之砚冷声叫住我们，追问：「什么事？」
白奚一本正经：「星期四，去 KFC 办点事。」
我也认同地点头：「疯狂星期四，那确实得去一趟了。」
那些有钱人一时之间都没反应过来我们在说什么。
管家看我的眼神仿佛在看傻子。
……
一出顾宅，傻子就把白奚抵墙上了。
「你跟苏晚晚都说什么了？」
【我靠，开到隐藏款了，女配原来是病娇吗？】
【白奚你有福了。】
她可是真货。
要不是顾之砚抬出我那对出生爹妈，我也不能放任白奚和苏晚晚单独相处。
若是他和系统发现什么不对……
白奚连忙解释：「我都没怎么跟她说话！赵大叔可以作证！」
【白奚泥……】
【就这个乐在其中是吧，被老婆管爽死你了。】
我放开了他。
系统却突然出声。
【奚哥，救赎女主进度能查看了！就在你一见到男主顾之砚和女配苏晚晚的时候，不过破译解码费了点时间。
——有点奇怪啊，任务进度怎么是零呢。】
19
【白奚：嘶，难道是小卫刚刚生气了？还是钱赚得不够多？】
我紧张了半天。
结果白奚心超级无敌大，没心没肺地啃炸鸡了。
我松了口气，心想大约还能再瞒些日子。
只是千万、绝对不能，再让他们接触到女主苏晚晚了！
【系统：……奚哥】
系统的声音突然响起，语气小心翼翼的。
【我、我闯祸了……后台刚刚联系上了负责这个世界的系统……】
【白奚：你又怎么了，出去打听打听，谁好人家系统天天需要攻略者给它平事。】
【系统：不是，我——咱找错人了！】
系统欲哭无泪：【我说怎么攻略进度是零，我们找错女主了！】
【这是女配卫凉！女主是苏晚晚啊呜呜呜呜】
20
白奚啃炸鸡的动作一顿。
——我突然感觉到耳鸣。
仿佛全身血液倒涌，铺天压地的恐惧压倒了一切。
我手脚冰凉。
稍微缓过来一点，有知觉的时候，系统已经跟白奚解释完了所有的前因后果。
甚至包括那些
我是如何模仿苏晚晚，如何心机深沉地接近勾引顾之砚，企图代替女主上位的过往。
太快了。
怎么这么快。
认错的第二天，我还没来得及坦白。
白奚现在已经知道了。
全知道了。
他已经知道了，我是一个
手段卑劣、自私狠毒的
小偷
我感受到了对面青年的视线，我掩饰般地捏起一根薯条。
机械地往嘴里塞，木然地嚼着。
怎么办
怎么办
怎么办
我活了十七年，除了贫穷以外，生平第一次碰见无能为力的事。
无能为力的人。
我不知道该怎么做。
嘲笑讥讽辱骂殴打我全都碰见过，父母亲友的背刺也都经历过，我早就习惯了被讨厌。
但是。
我现在却突然特别恐惧。
对面的人，说出那样的话。
【系统：完蛋啊奚哥，白耽误你两天的时间，你还跑上跑下去接单赚钱养活女配，全白干了啊呜呜呜】
【???不过不过，也是有好消息滴！苏晚晚和顾之砚那边进度好像也是零呢哈哈哈哈
苏晚晚对你的好感度挺高的，你俩才刚见面，就快超过她认识一个月的男主顾之砚了！】
【太好了总算是有点收获，奚哥，你应付完女配就去找女主吧。
据我和这边的系统分析，男主顾之砚——他有点子变态啊
我说怎么要救赎甜宠文里的女主，原来男主是个神经病。】
系统还在喋喋不休，白奚啃鸡翅的动作慢了下来。
他似乎在酝酿，欲言又止。
最后还是深吸了一口气，张了张嘴。
别说
别说
别说
「……小卫。」
他语气严肃。
「——你为什么不蘸番茄酱？」
我呆愣地看着他。
白奚仍旧一副懒散随意的样子。
撕开了袋番茄酱递过来。
在我惊慌地拿起一杯可乐的时候，还推给了我另一杯。
「这杯是给你点的常温的，你现在别喝冰的了。」
我心里乱成一麻。
这么大的事情压下来，他怎么还有空记得这种细枝末节、无足轻重的小事。
我一直惴惴不安。
系统也一直在喋喋不休地给白奚出补救的主意。
白奚本人像是一点也不着急，悠闲地拉我在街上溜达，美其名曰消食。
系统着急上火，白奚慢慢悠悠
还拐进了生鲜超市补了点货，路过地标景点还进去转了一圈
回去之后，系统终于憋出了办法
【奚哥，现在最快最有效的机会来了！
明天顾之砚和苏晚晚会在游轮晚会上被绑架！】
【只要你救出苏晚晚，咱救赎女主的任务就算完成了！救也算救赎啊！】
白奚终于搭理它了。
【……行吧】
21
系统松了口气。
我要一口气上不来了。
白奚要走了。
但这个人这点真是太讨厌了，明明已经计划好了离开，为什么还在整理新买回来的物品。
在收衣服、冰箱补货、打扫卫生的空隙
还沏了一杯红糖水
我发愣的时候，手机银行突然弹出大额转账提醒
我手一颤，点进去看
是笔够我下半辈子衣食无忧的数字
我死死地攥着手机，用尽全部力气才没有丢出去
我听见自己很平静地在问
「……你这是什么意思？」
白奚全然没意识到不对，正翻着外卖软件
「我明天要出趟门，不一定什么时候回来。你缺钱用，先放你这。」
我眼眶一热
——白奚不会回来了
王老板和顾家结的钱，他全都给我了
所有人在甩开我这个累赘之前，都是拿钱打发我的
我妈是，亲戚也是，所有人都是……
我借口不舒服，回房间了
所有人的嘴脸在我眼前闪，嫌恶、憎恶、恐惧……
它们扭曲成可怖的怪物
上一秒是酒气熏天的男人落在身上的拳头，我疼得蜷缩在角落，看着女人哭着被打，又炒好了饭盛出来端给他
厨房关灯后，我才爬起来摸着黑，偷偷???嚼着锅里已经冷掉的炒米饭
下一秒是穿着白 T 恤的青年在厨房忙忙碌碌，笑着端出早饭，还摆好了筷子
怪物影影绰绰
「她是个怪胎，别跟她玩」
「卫凉她爸借钱不还，家里都叫人砸了，泼了红油漆呢」
「卫凉把红姐和她混社会的男友给打了，真吓人，可别跟这种人牵扯上」
「我上回在废品回收站看见她在那干活，都穷成这样了怎么不开募捐？」
一晃又是白奚的声音
白奚的脸
小时候抹了妈妈的香膏被她发现，撕扯我的头发咒骂我不配用这么好的东西
从小到大穿的都是表姐妹不要的旧衣服
然后是白奚眼也不眨地付钱，语调散漫地笑着说姑娘你这也太糙了，护肤品我不懂，贵的肯定好吧
我快疯了
双手想去抓头发，却摸到了一脸的泪水
我怎么哭了
弹幕围在我身边，也很惊愕
【女配被感动成这样吗？】
门忽然被敲了敲
我应了声，白奚来送饭，瞧见我一惊
「这么疼吗？」
他匆匆去接了热水，和布洛芬一起递给我
「你先吃药吧，一会儿我再把饭热一下」
又给我贴上暖宝贴才走的
——他不能走
不能让他走
22
白奚夜里翻身的时候，手臂一扯
金属冰得他立刻警觉地从睡梦中醒来！
「我靠？！」
他被站在床头的我吓了一跳
更吓到他的是他手腕上的手铐
白奚一扯，铐得严丝合缝
我垂下眼「你别乱动，会很疼的」
白奚：「他爹的这玩意你哪儿来的？？卫凉你干什么？」
我说这都不重要
弹幕已经快疯了，满屏在问我是不是在玩捆绑 play
【系统：我靠什么情况，我就走开了一会儿——女配疯了吗？奚哥啊啊啊你要被宰了，我就知道！】
我轻声反驳：「不，我没疯，我也不会宰他。」
白奚瞬间睁大了眼！
系统爆发出一声尖锐爆鸣！！
直接明牌了「我靠啊啊啊你听得到我说话！！」
弹幕傻了
我看着「所有人」，平静地将我能看见它们讲了出来
……
弹幕炸蒙了！
我没空管弹幕也没空管系统
我盯着白奚
「是我耍了你，我一开始就知道你把我认成了女主，可我是女配。」
白奚错愕地看着我，艰涩开口
「……是我认错了，这不赖你。」
「苏晚晚到底有什么值得救赎的！怎么没人来救赎我？既然你都认错了，为什么不能继续将错就错下去？」
我攥着手机的手发颤
「我不要你的钱！」
全转了回去后拿给他看
「——我要你！」
白奚一怔。
「我知道你要去救苏晚晚，可你不准去！」
眼前实现开始模糊：「白奚，你不能这样，前十七年我都没被人好好待过，没被疼爱过……我从来不知道自己可怜。
我一个在黑暗里行走了十七年！」
「要么就一直别出现！你这样算什么，短暂出现几天，对我那么好
——我知道你不是故意在对我好，你就是这样的人。」
滚热的泪水一串串地从眼眶滑落
「你为什么要这么好……我情愿你跟他们一样！嘲讽我看不起我，这样我就不会、我就不会——」
就不会那么难受了
我没管白奚伸出的手，痛苦又崩溃地趴在他怀里。
徒劳又哀求地死死抱住他。
泪水汹涌地彻底模糊了视线，那些痛苦的记忆和他来回在我脑子里闪，快要疯掉了
「你应该像他们一样对我的！这样我连恨都不会恨你——我宁愿恨你，也好过现在这样！」
爱比恨可怕
脸贴在青年脖颈上，灼热的眼泪，一寸寸地顺着他脖颈流下去，逐渐洇湿了衣领
「你竟然就想一走了之？你现在让我怎么忍受没有你的日子？！」
如果见过了太阳，人又怎么能继续忍受黑暗？
「……卫凉，你先听我说——！」
白奚：！！！！！
他猛然被我一推，浑身僵住了，倒在床上震惊地看我逼近
冰凉的帝王绿翡翠贴上他的脸
我声音很平静
「白奚，这个卖了，我们就有很多钱了，你留下吧。」
「之前你赚钱，现在换我养你了。」
【……哇噢】
【姐妹们先别管那些有的没的了，我之前就觉得他俩剧本拿反了】
白奚怔然，刚想说些什么
直接被我堵了嘴
——白奚脑内轰然炸开
【我超！！！亲上了亲上了！！好好好我喜欢看霸王硬上弓，怎么不算天赐姻缘！】
弹幕一方有难八方添乱，前所未有的暴涌，纷纷出昏招
【卫姐你这绑的不对，光有手铐怎么行，点击链接查看捆绑教程】
系统却很着急
「他不去不行啊，救赎女主是我们的任务，完不成主线任务，攻略者会消散的啊！！」
「——什么？」
我猛然抬头，下面的白奚还没回过神来
我被转移了火力
「那你不能把救赎女主的任务改成救赎我吗？救赎我的话，现在就完成了啊！」
系统只会道歉：「私密马赛，任务是上面定的，我做不了主。」
「而且现在出了变动，女主搞不好真会死在游轮上，男女主可是世界中枢，他们死了就全完了。」
「所以说。」我打断它，「只要救下苏晚晚他们就行对吧。」
白奚猛然反应过来，急忙要拦我：「不行，卫凉——」
「那我去救，然后把功劳算在他身上，不就行了吗？」
系统陷入沉思：「好像可以这么操作？」
我按住白奚的另一只手，声音冷静
「是我耽误了你的任务，害你现在只能走最险的路补救，你去不就是送死吗？」
白奚想爬起来，「不是，卫凉你更不能去！策划绑架案的不是普通混混，是国际犯罪团伙！」
我直接把他按回去！
「所以你不许去，你这么弱，会死在那里的。」
「你不用担心我，你问系统和弹幕就能知道，我卫凉——可是这个世界最大的反派。」
弹幕/系统难得意见统一：「这倒是」
「——你一个小姑娘你胡闹什么！卫凉！」
「白奚」
我深深地望着他，然后一把将早就备好的毛巾捂住他的口鼻！
「我靠你哪儿来的麻药——？！」
「睡一觉吧，白奚」
我轻声对他说。
「睡一觉，醒来就什么都解决了——我只是想最后问问你。」
「你的任务完成后，剩下的时间……能不能再陪陪我」
白奚眼眶红了
呜咽淹没在毛巾下：「卫凉，别做傻事……！」
他倒了下去
是我害了他
如果不是他们认错了人，这两天早能完成救赎女主苏晚晚的任务
哪里还需要他冒险救人
绑匪又不会信风水玄学，法师都是脆皮，我不一样
我去尚还能有一线生机
我解开了床头的手铐，盯着床上昏迷的人看了许久
「系统，把任务发给我」
23
上船之前，我联系了警方
游轮上有不少权贵，不能打草惊蛇，绑匪已经控制了游轮，所有人都会是他们的人质
驶离港口后速度就在加快，没一个小时就到了公海
富豪们不以为意，反正他们上船进行的也不是什么合法生意
【我靠原文这段可惊险了，顾之砚和苏晚晚是等到了顾家的赎金送来，才九死一生逃下船的】
【卫凉跟这段剧情没关系，顾家的保镖都死了，她能行吗】
【你们发点有用的，别干扰卫姐行动】
楼上突然响起枪声和尖叫
不到二十分钟，船上的所有客人竟全被控制住了
系统还算有用，能暂时让我被绑匪团伙误认为同伙，侍应生打扮并没让他们起疑
法外之地，荷枪实弹，尸体和血痕
身临其境就好像踩在钢丝上，任何风吹草动都会让你恐惧，是不是被发现了
系统导航带我进入了加密的控制室
【——好！我连接上他们内部系统了！顾之砚和苏晚晚在 7 层，他们身边的人被杀了不少！
你先去救人，尽量别惊动其他人，否则同类模糊道具会失效！】
苏晚晚尖叫救命，被扯着头发往床上拖
「之砚！之砚救我！」
顾之砚没动，他脖子上抵了把刀
我抬脚迈过尸体，一拳重击在前面的人脑干区域！
绑匪轰然倒下，露出苏晚晚惊恐的脸
她还没张口，另一边顾之砚脖子上的刀就动了！
刀飞了出去
那人捂着被踹断的手，还没开始嚎，就被我扯过了领子，下了死劲往墙上撞！
很快就没声了
【我靠我说卫姐怎么不让白奚来，不愧是大反派啊我的姐！】
苏晚晚大大喘了口气，劫后余生地爬到了我身边
我冷脸锁上了门，顾之砚一双眼睛牢牢地黏在我身上
听起来竟然有些眷恋：「阿凉？」
「闭嘴。」
我警告地剜了一眼他俩，扔出侍应生的衣服，「换上」
【系统狗腿：卫姐小弟膜拜膜拜你】
我领着两个废物，听着系统的指引走暗道，格外小心避开沿途的绑匪
【系统：他们切断了所有网络通讯，但我在一上船就给国际刑警共享了实时定位，距离他们赶来还有四十分钟。】
但不到十分钟，绑匪就已经发现了顾之砚不见了！
我拖着两个毫无自保能力的废物男女主，五分钟之内就被几个绑匪追上了！
「可真能跑啊顾少爷，五亿美金半小时内到账，我们不就放您回去了吗？」
我们三个人被团团围住
三把枪，两把尖刀，我身上就藏了一把枪
我不会用枪，不能强来，我不是他们的对手
于是我乖乖举起手，放弃抵抗
其中一个人一把扯过我的头发，拽了个趔趄
「哟，怎么多了个人——那五亿美金可不够了」
「别动她！！」顾之砚猛然出声，「你们要加多少钱都行！」
那人笑了，阴狠的目光在我脸上扫了一圈
「好啊，那就——」
我忽然被一阵猛冲出来的巨力推出了十米远，旁边就是楼梯间！
我连忙躲了进去，抬眼望去，根本没人顾得上我了！
一道白衣身影迅疾地在与那些绑匪缠斗！
竟是三两下就将他们手上的枪支震脱了出去！
行云流水，隐约像是太极，几息之间就连人带武器地打飞了出去——
精准地撞碎了大片的玻璃！齐齐摔进了海里！
「——白奚？！」
24
弹幕都在【我嘞个去！！！】
白奚停下手，看向我的方向——
眼神突然一凛
第六感本能地预知到危险，我一个转身手肘重击身后！
一只大手力气极大地攥住了我的手臂
是个快两米的外国人，浑身绷满肌肉，又高又壮，身上极重的杀气，像是雇佣兵
刀疤脸像拎小鸡仔似的掐住我脖子，把我提了起来
身后猛然卷起一阵罡风
青年脚踩两下直接蹬上了墙，凌空跃起，手中长刀兜头直接劈了下来——！
我脖子上的手骤然松力！
只听一声粗粝的惨叫，我就被人揽进怀里往后撤退
好像有一瞬腾空
落地后，白奚警惕地把我拽到身后
那刀疤脸吐了口血，怒骂了一声，
直接掏出了比那些绑匪手上更吓人的冲锋枪！
白奚一把推开我！
「又是枪？你们真以为我能在一个坑里掉下去两次吗！」
青年两指并拢，飞速掐诀，一张血字黄符突然贴在了刀上！
「你他爹的这回掏真理也没用！」
情况紧急连墙都没蹬，三两步跃到半空，握刀横劈了下去！
枪竟然直接被一刀砍碎了！
瞬间削铁如泥
白奚攻击凌厉，刀尖擦过刀疤脸手腕。
男人仿佛被挑断了手筋，双手颤抖得厉害，惊恐地抬起眼
——然后被青年长臂一捞，直接从楼梯滚下去，撞开玻璃摔进了海里！
我们三人震撼地目送他清扫完剩下的漏网之鱼
他都没下死手，残留着饶其一命的善心
但又想着卸掉对方的反击，所以都扔进了海里
「没事，反正一会儿警方就赶来了——快走！」
白奚在前面带路清怪
我心脏怦怦跳，实在忍不住问：
「你明明打得过我，为什么不反抗？」
白奚脚下一个趔趄
「你你你用麻药了，而且我只在遇到危险的情况下才动手」
「还有你简直太胡来了，我来晚一会儿你不就没命了吗！下次能不能跟我商量啊喂」
白奚砍怪如切菜，满屏的【好帅】都快堵住我眼前的路了
他的手牢牢地抓紧我，行动飞快
一路闯进总控室，白奚解决掉里面的人扔海里后，暂时安全了下来
距离救援抵达还有十五分钟
四个人背靠着合金门，不由得同时松了一口气
系统忽然出声
【白奚，你还有十五分钟】
「……足够了」
白奚突然走向苏晚晚，「苏姑娘。」
苏晚晚一愣，「啊？」
下一瞬她后颈一痛，昏了过去
白奚什么表情地拖着她放到房间的中央位置，我疑惑地跟了上去
他突然回头看我，指了一个点
语气柔和，「小卫，你盘腿坐那，无论发生什么都别动。」
我一头雾水，但我信任他，依言照做
白奚不知道从哪儿拿出一支毛笔，摆好苏晚晚后，他半跪在地上，低头专心致志地画着什么
隐隐约约像是个阵法
「卫凉，我知道你生辰八字的时候，就给你卜了一卦。你的命格不对，气运也很奇怪。」
白奚一边用朱砂画着，一边突然开口：
「我晕过去的时候，我妹妹联系上了我。
我还没跟你说过，她是主系统，我来这里也是帮忙」
「她说，苏晚晚用系统偷换了你的命格，瞒过了世界中枢，你才是这个世界的主角。
你原本遇到顾之砚的时间更早，他被绑架到了贫民窟，你救了他——他喜欢上了你」
「你看到的弹幕，都是她更改了主线剧情后造成的影响之一，之二就是我们出现」
说实话到这一步，我已经没有什么是不能接受的了
我：「那你打晕她，又画阵法是做什么？」
「啊，因为不打晕她的话，那个系统很大概率会上她的身反击，到时候会很麻烦。」
白奚画完了所有繁复的图案和符箓
「卫凉，我帮你换回来」
他直起身，坐在了最后一个阵眼上
白奚看向顾之砚
「待会儿你一定要护好她，她不能离开阵眼，一旦出了差错，她会——」
顾之砚开口：「我知道了」
总控室的灯突然熄灭了，漆黑一片
地上的阵法却亮着暗红色的光，空气中仿佛有什么在流动，慢慢汇集进入我的体内
眼前所见远超常理
可不知道为什么，我看着白奚在对面打坐
心脏突然快速跳动起来，有种强烈的不好的预感——
白奚突然咳嗽起来，吐出来大口鲜血
整个人仿佛被抽空了所有精力，形销骨立
单薄的肩背忽然佝偻下去
「——白奚！！快停下、停下！！！」
我想站起身，身后的顾之砚死死地按住我
他嗓音颤抖，「阿凉，别过去，你现在不能打断他」
白奚猛然又咳出一大片鲜血
白 T 瞬间被大量的鲜血染红，青年脸色苍白，唇边不断溢出鲜血
「——白奚！！！！」
我目眦欲裂，用尽全身的力气想挣开顾之砚！
「停下、你给我停下——！你不要命了吗！你会死的！！！」
白奚充耳不闻，双眼紧闭，掐诀的手都在颤抖
不知过了多久，一切终于结束，地上的符文法阵慢慢消散融化
白奚倒下了
我疯了一样扑过去，颤抖地把他扶起来
白奚靠在我肩上，脸色灰败，像是耗光了所有力气
「天道的气运之子……果然因果太强……」
「——你简直是疯了！女配就女配！他爹的我又不要这命格！」
眼泪一滴一滴落到他脸上
白奚进气没出气多，艰难地想要抬起手
「不换不行……她的死劫也应在了你身上，苏晚晚死在了这次的绑架案里」
「今天不换过来，你会替她死……」
【系统：白奚，还剩三分钟】
我再也忍不住，嚎啕大哭起来
「所以你就替我去死是吗？谁让你自作主张！死了那也是我的命！」
「——可你不该有这样的命，别哭了」
白奚朝我扬起一抹笑，一如他出现那天
「我其实没有想走，在知道真相前，我就算出了你的死劫——我瞒着你，是不想让你去」
「我知道认错人的时候，也没有想扔下你一个人，真的」
我死死地抱住他，哭得难以念清每一个字
「——我知道、我知道……对不起，对不起……」
我的脸贴他胸口，泪水和鲜血混在一起
「白奚——！我求求你了，你别死、别死……」
白奚：「你别哭……我不会死……对不起，我有一件事一直没告诉你——
完成任务的那一刻，我就会脱离这里」
「我没法陪你多待些日子了……」
心脏猛然敲下重锤
我竭力挤出个笑容，「没、没关系，你能活着就好……活着就好……」
「我想、我想谢谢你……我一个人没关系，没关系」
外面忽然响起防空警报，直升机嗡鸣嘈杂
救援终于抵达了这里
「——卫凉」
白奚突然喊我，「……好好活着」
门被特警打开，苏晚晚被担架抬了出去
我扶着白奚跟在他们后头，一步步向甲板走去
不住地说「白奚你再坚持一下，医务人员来了」
海面地平线，缓缓升起了一轮红日
【攻略者白奚，救赎女主任务已完成】
肩上骤然一空，随风消散在空气里
长夜尽散，海上日出，天亮了
——可我的太阳落下了
眼前密密麻麻的弹幕，也如灰尘般消散
我再也看不见弹幕了
游轮靠岸，甲板上亲人团聚，劫后余生，人声鼎沸
信号恢复的一瞬间，手机里弹出昨夜的转账通知
我终于再也忍不住
蹲在地上抱着腿嚎啕大哭起来
遇见白奚的第三天
他离开我了
—正文完—
尾声
所有人都不记得白奚了
他就像从来没有出现过
手机银行里的钱，变成了我买彩票中的奖
但我人生前路上所有的荆棘，都被他清除了，留下的是一条康庄大道
顾之砚想起了两世的记忆
被我第八次拒绝求婚
他笑得惨然
「他离开了，我还是没有机会吗？」
「阿凉，两辈子，你都没爱过我。上辈子我能用钱留住你——」
这辈子我把帝王绿翡翠还给了他
一年里，我找了一座又一座道观，去了一家又一家福利院
我知道徒劳无用，这个世界不可能有白奚
春迟是某天突然出现在我面前的
她身边的小光团声音也十分熟悉，是白奚身上的系统
「你好，卫凉，我是白奚的妹妹，也是主系统春迟」
「你的愿力太过强烈，我应召而来——嫂子，我哥没事。
两个世界流速不一样，这里过了一年，白奚却刚在山上躺了一个月
你确定要放弃在这个世界的一切，同我绑定么？」
山林绿涛，拾级而上，道观外云海缥缈
香火不断，游客如织
我付钱买了香火，排队进殿参拜
伏拜起身时，余光窥见了一角白衣
耳边响起了一道熟悉的、吊儿郎当的声音
「有人求财，有人求缘——施主，你为求什么而来？」
神像旁的青年眉眼含笑，与我记忆里的身影逐渐重叠
人未语，泪已先流
白奚吓了一跳，急忙跑过来给我擦眼泪
「我我我逗你的，你别哭呀」
我握住他的手腕
热的，他活着
白奚一愣，反扣紧我的手
我望着面前的人
轻声回答
「——为求前缘，为求一人」
「我为你而来」
我的太阳，终是又照耀在了我身上