误把 po 文当成辞职信上传后。
我：「交的文件看到没？」
老板：「嗯……看到了。」
我：「为什么不回复？不同意？」
他不说话了。
我气急攻心：「不说话就当你同意了，下午去办公室找你。」
老板秒回：「这么快吗？」
我：「？哪儿快了？」
老板：「我需要考虑一下……」
两秒后，他又发来一条消息：「行吗？」
我同意了，结果他提早下班，甚至还放了全公司整整三天假。
我坐在工位上思索良久：现在为了挽留我都这么不择手段了？
1
此刻，全公司都炸了。
只因为江迟一句：「下班，另休假三天。」
「老板是不是疯了啊？」坐隔壁的同事秦青来来回回刷了好几遍手机。
我捧着手机四顾心茫然。
那我靠辞职换来的假期算什么？
算我倒霉吗？
「最近经济下行，难不成老板最近穷得开不起工资，所以拿这个来试探我们？」
「是要裁员的节奏啊！」
「对对对，今天我去办公室交方案就听到老板在说裁员这事，看来是没跑了！」
……
我心凉了半截。
要是裁员，我还能拿到一笔补助金啊！
现在撤回辞职信还来得及吗？
2
不管来不来得及，我都已经站在江迟办公室里了。
该说不说，江迟长得是真好看。
肩宽。
腰瘦。
还有屁股……
屁股今天没看到。
但据?ū??我往日的观察，拍起来手感应该是不错的。
「咳。」
清嗓声拉我回了神。
「有事吗？」
江迟没抬眼看我，只是慢慢翻着手里的文件。
我有些谄媚：「老板，今天提交的信你看了吗……」
「看了。」
冰冷的话语就这么水灵灵地从他嘴里说出来了。
我急了，但又不敢很急：
「看了也不妨事儿，我就是想……」
「想什么？」
他合上文件，扶了扶不知道什么时候戴上的金丝眼镜。
话接得很快。
当然是想撤回辞职信。
你裁员，然后我再悲伤地拿到一大笔补偿金啊！
难不成我能肖想你衬衫下的腹肌有多硬挺，你座椅上的屁股有多 Q 弹吗？
真是无理取闹。
「不是说了我会考虑一下吗？」
江迟终于抬眼看我，眼神意味深长：「难道你很急？」
「急！」我脱口而出。
向前一步，与他拉近距离。
再次表情真挚地强调：「老板，我真的很急。」
江迟微微愣了片刻，耳朵上突然出现一抹诡异的红色。
「嗯，知道了。」
「我再考虑考虑。」
我声音柔了一点：
「老板，不用考虑了。」
近距离之下，我看到江迟喉结快速滚动。
这该死的性感。
「怎么？」
上扬的语调拉回我涣散的心思。
「我决定先撤回。」
「这是我自己闹着玩写的，不小心发给你了。」
「我本意是没有那个想法的。」
霎时间，他皱起眉头。
瞧瞧。
考虑这么长时间一直不给我审批，追到办公室了还说要考虑一下。
现在我说要撤回辞职信，提着的一口气一下子就放下了。
这不是舍不得我是什么！
可是很可惜。
虽说在他手底下干活很轻松，给的福利也多，长得也挺人神共愤的，这个是重点。
但是！
是我自己不争气。
这段时间熬夜写文，身体不太好，有些吃不消。
加上赚的稿费也能养活自己了。
所以只想辞职回家休养一段时间。
3
「怎么突然又后悔了？」
江迟面无表情，语气严肃。
「平时你们玩玩闹闹我都没管过，跟我开玩笑我也无伤大雅，但是在做事上……」
他缓了缓：「做事上是不是该先考虑好，然后从一而终地做下去。」
我能感觉到，他降低了音量，大概是怕凶着我。
真是人美心善的老板。
我愈加感动：「是，但是我更舍不得你。」
桌面上的手指轻颤了一下。
我补充：
「还有其他。」
「比如茶水间每次都帮我倒咖啡的小余，经常给女同志们带奶茶的小秦，帮忙干活教我们技术的小李……」
「全部全部，我都舍不得。」
江迟微眯着眼：
「心里装了不少男同志啊。」
「各个都喜欢？」
那倒也不是。
还是老板更胜一筹，毕竟他们的屁股都没有你的翘。
我回应：
「也有女同志。」
「大家，我都挺喜欢的。」
他冷笑一声：「不知道你说的这些人跟你给我发的东西有什么关系。」
「但按你现在的意思是，可供选择太多了，所以要再犹豫一下是吗？」
「是。」
我郑重其事：「我总不能吊死在一棵树上。」
「当然，我也不能轻易放弃这一棵树，所以，还是得多考虑考虑。」
江迟一字未言，手指却蜷成一个拳头，骨节泛白。
看来他也是被我说到心里了。
毕竟他是一公司老板，手底下养这么多号人。
不能跟我一样想跑就跑。
有钱之人必有可怜之处。
「我看你对我挺舍得的，句句话都戳心窝子。」
江迟摘掉了金丝眼镜。
恢复到平常生人勿近的冷漠样子。
「出去吧。」
「所以……」
「知道你没那个想法了，我不会上心。」
4
老板的心思就像六月的天，捉摸不到一点。
等我出了办公室，发现大家早已走光。
打开手机，工作群消息弹出来。
【大屁股老板：放心下班，没什么事，现在继续加班的视为放弃假期。】
然后是一片收到和拍马屁之词。
这些消息就在我进办公室的时候发的。
语气很急，像是撵着人走。
跟刚刚着急撵我走的样子大差不差。
我「啧啧」一声：
我肯定不会自恋到觉得自己发个辞职信就能让老板放三天假。
还说没什么事，没事个屁，他这么着急赶人肯定是趁这个关头想好好列裁员名单。
另外。
秦青也给我发过消息：
【不知道哪个天杀的走太着急把我电脑线给拔了，气死我。】
【借用一下你电脑传个资料哈。】
我回了几个表情包表示从办公室已经出来。
顺便夹带私货地吐槽了江迟两句。
关掉手机，开始慢悠悠地收拾。
心里琢磨着事。
拿到补助金的第一步，撤回辞职信。
第二步，就是让老板主动裁员。
趁电脑没关，我打开百度搜索：
「怎样能让老板主动……」
百叶窗「哗啦」一声打开。
我对上一张黑脸。
「唐卿，你投屏投我这儿了。」
该死！
5
我一路跑回家，痛斥一百遍秦青。
「阿青你要害死我，你怎么用我电脑申请跟老板电脑连接啊！」
「我差点就把『主动裁员』这四个大字给他贴脑门上了！」
秦青求饶：「不是我投的屏啊，我怕你有什么资料没存下特意没关，是不是谁误触了呀。」
也是有这个可能。
我光速打开文档。
里面是我摸鱼时候写的文章。
幸好没丢。
我摆好零食和水，整装待发。
准备熬个通宵达旦上「高速」。
至于主动裁员拿补偿金的事之后再想办法吧。
讨人喜欢不容易，惹人嫌还不简单吗？
直至半夜，凉风从窗户灌进来。
我接连打了好几个喷嚏之后，开始流鼻涕。
又感冒了。
抽纸一张一张用完，垃圾桶都快满了。
我忍着困意发送消息和文件。
「今晚大干了一场，全身酸痛，现在好像都感冒了，求安慰。」
编辑跟我的关系很好，我时常跟她这样讲话。
我静等文件发送。
可。
发送失败。
强撑着眼皮，我继续给编辑发送消息：
「远在天边的宝宝还生气呢？」
说来话长。
前段时间，我的编辑半夜收到一封辱骂信件，气得她跟我哭了半宿。
所以她窝窝囊囊地决定半夜不开邮箱。
估计我拖稿时间太久，她都忘了今天是我交稿日期，就没对我开放。
我打着哈欠，迷迷糊糊地把新稿发进对话框。
顺便安慰：
「不生气啦，给你看点好看的。」
话说完，我倒头就睡。
丝毫没看到消息轰炸而来，又一条条撤回。
6
第二天日上三竿，我才睁开眼睛。
6.
第二天日上三竿，我才睁开眼睛。
没想到感冒了。
秦青发来消息说全公司员工要一起聚个餐。
我拒绝了。
【熬了个夜，腰酸背痛的，还感冒了。】
公司女生小群里炸出来一堆看热闹的：
【刚放假半天，就这么不节制，出来挨批！】
【见色忘友！】
【这么生猛吗，给我也介绍一个吧。】
【……】
我扶额苦笑。
当年就不该给她们这群人推荐小说来着。
满脑子都是上不了台面的东西。
手机又「叮叮」几声。
江迟竟然发消息了。
【生病了？吃药没？】
【还是注意休息比较好。】
【生病了？吃药没？】
下意识想点进去回复。
可我突然记起：我可是要让他主动裁员的人。
得惹他嫌才行。
于是我故意晾着他，去回复小群消息。
点开语音：「是的，还能大战三百回合。」
话落，大黄丫头们激情开麦。
尺度大到句句都得哔掉。
我一句一句看过去。
笑得我花枝乱颤在床上扭。
等乐得差不多了。
我点开江迟的消息框：
【生了，吃了。】
【生了，吃了。】
发送失败。
他竟然拉黑我了。
我腾地坐起身子。
这谁又惹他了？
混乱的大脑理了一遍，我问秦青：
【江迟跟你们一块聚餐呢？】
秦青：【对啊，刚刚他还问你来不来，我说你生病了严重到下不了床。】
我有些无语：
【那他还真是无情，我都这么惨了还拉黑我。】
秦青：【啊，不会是因为刚刚那条语音吧，他觉得我们合起伙来骗他。】
我：【？】
秦青：【大战三百合那条……我刚刚忘按静音，不小心点开公放了。】
我：【……】
7
欲哭无泪。
但有句古话说得很好——祸福相依。
这下是真惹人嫌了。
一不做，二不休。
反正都拉黑了。
我趁火打劫、趁人之危、乘胜追击，贴脸开大：
「封建时代下的资本家是赚不了钱的。」
消息发送。
发送成功。
什么时候把我拉白的？
我怔了怔，赶忙疯狂找补：
「但你不一样，你有人文情怀。」
消息框的顶部一直显示「对方正在输入中」。
等了好半天，江迟才回复发来消息：
【让他好好照顾你。不用讨好我，毕竟我们也没什么关系。】
莫名其妙。
沉思一秒。
他连我们公司上下属的关系都否定了。
难不成我的裁员计划要成功了？
紧接着，他又发来消息：
【既然生病了，就好好休息，好好让他照顾你。】
【我不会再给你发消息了。】
7.
他？
我沉思一秒，试探道：「谁？我家里现在可没人。」
忽而一个电话响起。
江迟走得好像很快，风呼呼的。
直到杂音小了一点。
他声音异常认真：「唐卿，你到底是什么意思？」
我吓得坐端正：「什么什么意思？」
「你说你家里现在没人，这个现在，是什么意思？」
我环视四周，突然头皮发麻。
火速钻进被子里后，声音略带疑问：
「我家里，现在该有人吗？」
「那昨晚呢？」
「当然也没人啊。」
电话那边是一阵沉默。
我仔细回想。
大战三百回合……
立马意识到不太对劲，我急忙辩解：
「那些个话都是乱说的，都是成年人了，开个成年人的玩笑……」
「我们认识都这么多年了，你知道的，我还没那么开放……」
江迟：「也不见得吧。」
叹气声从听筒里传来。
混合着密密麻麻的电流声。
我：「你得相信我。」
对方又不说话了。
跟老板解释这个，也是挺奇怪的。
我打算直接挂断，结束这场尴尬。
听筒里却传来轻声：「我去找你？」
脚底瞬间攀升起一阵酥麻，一路通到脊椎骨。
很奇怪的感觉。
痒痒的。
「昨晚，现在，家里都没人，我应该是可以去的吧。」
「要是不方便的话，就算了……」
家里有人，也能来啊。
我握着手机的手渗出一丝汗。
江迟：「嗯？」
我呆呆答道：「哦……好。」
8
可能真的出于人文情怀。
江迟一路都没挂电话。
「很难受吗？怎么不说话？」
我想了半天，憋出几个字：「看路要紧。」
「跟你说话也挺要紧的。」
我愣住，心底掀起一阵悸动和波澜。
心脏也开始「怦怦」跳。
我用被子紧紧盖着，怕他听到。
一阵安静。
脑海里闪过一重又一重的记忆。
我大概算是进公司最早的那批了。
可就这么些年，也没见过他领哪个女孩给我们见见。
按理说，他为人温和，长得很帅，身材也好，到哪都会是一块香饽饽。
怎么会一直单身呢？
「江迟，你不会谈恋爱吗？」
「嗯？」
「没事，你没在大学谈过浪漫的校园恋爱吗？」
「没。」
「哦，不信。」
江迟浅笑：「你到底想问什么？」
「没什么。你老家在哪啊，离这远吗？」
「查户口啊。就在这，不远。你要去看看吗？」
我们熟到这个地步了吗？
我探出头打了个喷嚏。
又缩进被窝里：「江迟，你今天很不对劲。」
「有吗？」
他的语气明显轻快，看样子心情很好。
明明刚刚发消息还阴阳怪气的。
男人心，海底针。
软软的被子将我裹得严严实实的，我突然来了些困意。
「你还要多久啊，怎么这么慢……」
「干脆别来了，我懒得去开门了。」
江迟又笑了：「那我快点儿。」
大概是因为生病，我嘴巴都在胡言乱语：
「你那会儿问我生病吃药没的时候，我回复了，可是你拉黑我了。」
「所以我气不过才攻击你的。」
「我平常不这样，说实话，你是一个好老板……」
9
迷迷糊糊地，我突然想起好几年前。
公司还没那么大规模。
江迟带着我们几个老员工出去应酬。
说是应酬，其实也算不上。
因为他从来都不让女员工喝酒。
我们的作用就是为了充人头，不想让别家公司看低了我们，觉得人少就欺负我们。
后来某天，他拉到一个大单。
我们一伙人高兴地去了。
我作为产品的宣讲者，在桌上侃侃而谈。
可对方老板却兴致不高。
我自觉这是潜规则，无非是想让我弯腰敬他杯酒。
这算不上什么。
我让江迟放宽心。
提杯上阵，我说了一席好话，才终于让那位老总展开笑颜。
可不料他变本加厉。
手伸到了我腰上。
江迟蹭地一把将我拉至身后。
跟那人赔笑，胡诌着：「她酒精过敏，我来吧。」
对方肉眼可见地拉下脸。
那次合作没谈成。
反而让对方记恨上了我们，在市场里疯狂挤压我们的生存环境。
临近崩溃时，江迟连我们的工资也开不起。
我们几个人就坐在路边，谁也没提这件事。
大家都觉得是自己的原因。
江迟更甚。
我知道他自责那人碰了我，却没得到好结果。
也知道他对我额外照顾有这一大部分的原因。
于是主动宽慰：
「普通人活在这个世界上肯定是一路吃亏走过来的。」
「我一毕业就来了这里，年纪在这里最小，是你收留了我。」
「江迟，没你的话，我可能吃的亏更多。」
那次我们谈了好久的心，也相信总会有吃亏少的那天。
后来，我们真的等到了。
直到现在。
公司福利制度节假日什么的，江迟从来没亏待过任何一个员工。
所以大家听到裁员才会这么惶恐，但谁也没想着骂他。
他值得这个「好老板」的名头。
这么好的人，我怎么可能没有一点点动心呢？
更多的是不敢。
他待人总是这样温柔。
我怕我不是例外。
像我这样的胆小鬼，也就只敢在自己写的文里面大胆。
大胆做个女流氓，大胆贪图一下他的美色。
别的，就算了。
10
快速挂档的声音传入我耳朵里。
江迟提速了。
我嘱咐：「不着急，你路上小心。」
「嗯，开门吧。」
紧接着，门铃响起。
我爬起来去开门。
门口出现一个人影。
「来了？」
面前的人身姿挺拔。
一身休闲装，也没能遮住他很翘的屁股。
江迟的眼神一直落在我身上，唇角微微扬起。
整个气氛都变得暧昧。
我伸手请他。
不料，他一把反握住，瞬间发力，将我往自己方向一带。
腰上覆上一双温热的大手。
我抬眸。
另一双手却不紧不慢地从我发隙间滑入，扣紧我的后脑勺。
心脏剧烈跳动。
怎么是这走向？
「还难受吗？」
「还……还好。」
「怎么身体这么烫？」
「被窝暖和……你要来试试吗？」
完了，又不清醒了。
我结巴：「不是那个意思，你刚从外面进来，冷的话可以去我床上暖和暖和……」
江迟忍俊不禁，挑眉看我。
「不是……不是邀请你跟我一起睡……唔……」
温凉的唇堵住了我的话。
他轻握着我的腰，将我向后逼退。
直到背靠在玄关上，他又收紧了腰上的手。
贴得很紧，严丝合缝。
体温瞬间飙升。
我舍不得推开。
手堪堪被他握在胸前。
十指相扣。
身前是一片滚烫的胸膛。
身下……
好大。
好热。
暧昧肆意滋长。
「唔，我感冒了。」
「没事，卿卿，换气……」
11
天荒地老。
手机振动声无比突兀地插进来。
我猛然惊醒，推开江迟。
他双眼周围一圈微微的红，双眸湿润。
一副欲求不满的委屈样。
紧接着语音电话一个又一个地打过来。
可江迟没动，依旧将我圈在怀里。
我艰难抽出手，才看到联系人姓名——宝宝。
是我的编辑。
大惊失色。
我立马摁掉。
千万不能接！
谁晓得她第一句话会说什么惊天地泣鬼神有损我名声的颜色事件。
「怎么不接？」
「不要紧。」
「接吧。」
「真没事……」
江迟又靠我很近，眼神却暗了暗。
「宝宝？」
我瞪大眼：「？」
还没确定关系，就能喊这个吗？
「你跟他很熟吗？」
哦，是问我编辑啊。
熟，怎么能不熟？
我们可是并肩作战了好几年的好战友。
在无数个夜晚激情澎湃地聊别人（书中角色）的夜生活……
可我还是撒谎了。
「不熟，不怎么认识。」
我可是在江迟面前树立的是清纯玉女的形象。
更何况，刚刚开了个颜色玩笑他就拉黑我。
要是知道我写这些东西，指不定用什么眼神看我。
江迟松开了我，视线与我眼睛持平，眼神晦暗：
「真的？」
我心虚但嘴硬：
「网上认识的，就看过照片，只知道她还挺帅的，留了个短发。」
江迟眼神阴沉。
真诚又欺骗：
「哎呀，就刚认识时，她说她本名叫宝宝，然后没怎么联系了，现在电话打那么急，估计是跟我借钱。」
江迟瞟了一眼手机界面，轻蔑道：
「还要借钱，那她还挺没出息的。」
我附和：「就是！」
转手拉黑。
12
江迟让我休息，他自己去厨房鼓捣东西了。
我立马回房把编辑拉回来，火速解释今天的事情。
事了。
她发来一句：【那你裁员计划得早点推进了呀，拿到补偿金赶紧来给我写文。】
我呆住了。
差点忘记这一茬。
「可是我们今天还在接吻……」
「因为一个吻？完蛋了，你爱上他了。」
「为了让他裁掉我，刚接完吻就冷着他？这也太不是人了吧。」
「不是，谁跟你说被裁员就一定得惹老板嫌？又死脑筋了？」
「你不是说他本来就有裁员想法吗，你直接跟他说最近累了，身体扛不住，希望把你裁了不就行了？」
「再不济就直接承认，说撤回辞职信也是为了能被裁，能拿到补偿金，不然之后都没钱看病吃药，这样也能把所有事串起来。」
「之前弯弯绕绕搞那些是因?ü?为你俩只是上司和下属的关系，你不好直说，现在又不一样。」
好像也是。
我关掉手机，四仰八叉躺在床上。
为了一个补偿金，还真是麻烦。
我小说里的女主为了不被裁员跟老板酱酱酿酿。
而我如今却为了被裁员跟老板周旋。
还真是同人不同命。
13
理清楚之后，我头也不疼了，腰也不酸了。
整个人神清气爽地。
门被扣响。
江迟端着东西进来了。
「先喝点汤，再吃药。」
他让我坐着别动，自己拿起勺，吹一吹，又递到我嘴边。
温柔得不像话。
我乖乖地，一口一口喝着。
眼神大胆地描摹着他的脸。
「看什么？」
「看你。」
他笑了笑，收拾好空了的碗。
又蹲在我床边，握起我的手。
对视好一会儿。
他的眼神更真诚炙热：
「今天来得有些仓促，很多话都没有说明白，就跟你接吻了。」
「但我想，你应该对我，也是有感觉的吧。」
刚刚情不自禁的样子闪入我脑袋。
我的脸烫得厉害。
「唐卿，我喜欢你很久了。」
「我们，要不要在一起？」
这直球，打得我头晕目眩。
我毫不犹豫，稳稳当当地接住：
「要！」
「江迟，我也喜欢你。」
14
放假的三天，江迟还真给它好好利用起来了。
天天来我这儿，给我做饭，喂药。
又一次天黑后，他依依不舍地抱了抱我。
我一把拉住他，让他坐我床边。
酝酿好久后我终于开口提正事：
「江迟，我想跟你说个事儿。」
他亲了亲我的头发：
「嗯，你说。」
深呼吸一口气，声音却越来越低：
「你要不，裁我吧。」
他的身子一瞬间僵住。
搂着我的手也缩紧了点。
声音干哑：「你……喜欢这样？」
抬头，鼻尖不小心蹭到他的喉结。
我起身搂住他的脖子，跪坐他身前，轻轻吻上喉结：
「嗯……我早就想说了。」
江迟鼻息紊乱，温热的大手从我背上滑落至腰侧。
轻轻一掐。
又一次贴住。
身下的异样让我羞得发抖。
温热的气息钻进我耳廓。
「卿卿，我舍不得……」
「换你来踩……」
嗯？踩什么？
不是说裁员的事吗？
可没来得及思考。
天旋地转，江迟调整了位置，一手捉住我的脚腕。
脚尖抵住硬挺的腹肌。
我怔了怔，呼吸加速变重。
他后仰，将整个上身暴露在我面前。
说的话更是勾人。
「卿卿，自己来。」
我全然忘记正事，眯眼欣赏。
一吻之后。
我擅自作祟，脚尖轻轻掠过，在他腹肌上画了一个圈。
然后。
一路向下。
江迟闷哼一声，失了全部理智。
「……卿卿，再往下点。」
「两只，一起。」
一夜旖旎。
15
色字头上一把刀。
把江迟的听力也砍没了。
「我明明说的是裁，呲艾裁，二声。」
「没有，你说的是踩我。」
我：……
就在刚刚醒来。
我问江迟裁员那个事考虑好没了。
他一脸懵：「我什么时候说要裁员了？」
……
现下，我俩坐在床的两边，各自沉思。
「所以，你的意思是，你本来想辞职，结果道听途说以为要裁员……」
我强调：「不是想，是已经提交了辞职信。」
江迟又懵了：「可我从来没收到过你的辞职信。」
「怎么可能？」
我爬下床，立马打开电脑。
搜索江迟的邮箱。
「看，这不是提交了吗？」
「你都下载了，还嘴硬说没见过。」
「惩罚一下。」
我拍了一把他的屁股。
声音清脆。
江迟钳制我的手，努嘴：「打开看看。」
打开就打开。
只见她轻合上门，慢步走到江总身前，腰也一软，跌进他怀里。
玉手从他的喉结、锁骨、胸肌一路向下。
「江总～忍不了了，你让他们下班走吧～」
……
怎么是我写的……po 文。
「写得露骨，但看得还挺有感觉的，不过我还是喜欢那一段。」
「嘭！」
电脑一下被合上。
江迟转头：「嗯？我还没给你指哪一段呢。」
指个屁啊！
「江迟，你先出去一下。」
我的脸大抵在黄红青三色中炫彩变化。
某人抿着嘴偷笑，慢慢退出去。
16
「恢复。」
把该死的电脑又打开了。
一怒之下点了删除键。
「确认保存？」
「取消。」
「恢复。」
整整 20 页。
我摸鱼两天的成果啊！
不能删，绝对不能删。
我里里外外检查了电脑所有的文件。
终于，悬着的心又放下了。
我不仅错发了这一条，就连给编辑林听发的新稿也一股脑发给他了。
两个人的头像一模一样，甚至连名字都一样——Adrian。
我发消息给林听：【算了一卦，你这名字不吉利。】
她：【挺好的啊，换个男名，那些老外看完文就不会发邮箱骂人了呜呜。】
我：【破财。】
她：【头像更新成功。［截图］】
打开知乎，再次搜索：
「把 po 文不小心发给了老板怎么办？还一连在多个不同的联系方式上各发了一遍，每篇都不一样，怎么办怎么办？在线等，急！」
问题爆了。
一波又一波的流量和回答。
「啊？妹子换个地球生活吧，你这问题我都不好意思看。」
「老板：她怎么又给我发这些，是不是暗示我？」
「你先把原文放出来，我研究一下再给你对策（思考。jpg）」
「给你看个好笑的，安慰你一下［翻转图片］」
「蹲个后续，你卖货也得给我更完。」
「同蹲，踢烂我的屁股。」
「插一句：老板是帅哥还是油腻腻的大叔？」
我回复：「帅哥，宽肩窄腰大屁股那种，脸也挺帅，目前已经拿下了，就是怪不好意思。」
「进来就有后续，爽了。」
「不是吧妹子，你来真的啊，吃这么好？」
我一边得瑟一边焦急地往下刷。
终于，看到一条有用的评论。
「拿 po 文调教你老板。」
我：「？」
那人不回复了，反而是其他人一个又一个地来：
「要不说你吃得好呢，傻人有傻福，这不明晃晃的正版教科书吗？」
「言外之意：多写点给他看，把他当成工具，让自己舒服。」
眼前一片亮光。
我茅塞顿开。
天才啊。
17
因为之前闹出的一系列裁员误会。
导致我没辞职成功。
江迟也主动开会，跟大家解释清楚。
至于为什么会有人传出这个小道消息呢？
全都是因为江迟一厢误会。
他以为我发的 po 文在暗示他。
于是看不懂，打电话求助别人，电话中提到「裁员」这个情节，被公司里的员工听去了。
好消息：误会解除。
更好的消息是：他还给我们涨工资了。
办公室普天同庆。
但也有人知道了我有辞职的想法。
纷纷过来打探问候。
「身体不舒服就多歇歇吧，老板给我们也减负了，我们也可以给你分担点。」
看着一张张关心的脸，我突然心软了。
「就是啊，没了你，我们小说资源群还会继续更下去吗？」
我：……
我就知道。
她们都是贪图我的才华。
因为我写的 po 文专走海外渠道，国内是看不到的。
要去正规途径看的话都是外文版本，还得自己翻译。
我又当作者又当翻译。
一整个办公室的精神食粮都靠我来产。
我不当妈谁来当！
「您歇着点，做点正经事。」
手里又被塞进一大摞资料。
翻开一看。
全是「有色」文件。
与此同时，办公桌面上所有该理的文件全被拿走。
抬头一看，几个女生疯狂朝我抛媚眼。
「杂活就不要您做了，您是干大事儿的人。」
我茫然地点头。
英专生这辈子也算是能高贵一回了。
至于这职，不辞也罢，毕竟在家里也是干这活。
18
累了好久。
我终于能活动一下。
手机振动了两秒。
【大屁股老板：卿卿，来亲亲。】
我拿起桌上刚翻好打印好的资料，一头钻进办公室。
一脸正经：「老板，新写的『方案』，你仔细研读一下。」
江迟低头翻看。
「我怎么看不懂这儿呢？」
「要不你来给我看看？」
我慢步走到江迟身边。
脚「不小心」崴到。
跌入他怀里。
「唐秘书怎么这么不小心？」
哦～
我是秘书啊。
我娇嗔：「今天太累了。」
江迟撑着脑袋，说的话过分可爱：
「但这里只有一张椅子。要不唐秘书就坐在这里吧。」
他拍了拍腿。
我欲拒还迎又往上坐了坐。
「江总哪儿不懂？」
「这儿。」
他手指一处。
【kiss……】
「这个单词是什么意思，不太懂呢～」
「唐秘书可以给我示范一下吗？」
我娇媚一笑，胳膊绕至他脖颈后。
落下一吻。
19
最近在我的悉心调教下，江迟迷上了各种 play 场景。
把该解锁的地方都解锁后。
我也灵感匮乏。
歇息了一阵，我请来了位大神。
「宝宝～」
我终于和我的编辑线下面基了。
她叫林听。
奇女子。
是把黄色废料当饭给读者喂的编辑。
更是因为夏天很热，直接一推子给自己后脑勺头发推光的人才。
偏偏长相又很甜美。
属于狂野甜妹派。
「给你带了好东西。」林听拍拍满满当当的包，故作神秘道：
「你绝对会喜欢，你家那口子也是！」
为此，我和江迟请了半天假，特意嘱咐道今天别来我家。
而他：
「为什么？腻了？」
「得到了就不珍惜了？」
「我最近表现应该有进步的吧……」
「回话，夜里凉，要给你们送双人被吗？」
我：「……别闹。」
哄哄之后，我接待林听，入住了我家。
她做贼似的，倒出来一堆东西。
看得我面红耳赤。
不是，谁家第一次见面送这些啊？
琳琅满目的……床上用品。
「调教男朋友的基础工具——手铐。」
「你到时候啊，就把这个铐在床上，另一边，就铐在你男朋友手上。」
「然后……」
20
林听激情澎湃地讲了一夜。
听得我面色泛潮，一夜未睡。
第二天我又请假了。
江迟说要来看我。
吓得我赶紧亲亲抱抱打视频流水线地哄。
「最近，一个朋友来找我了，我得陪她。」
江迟还依依不饶：
「什么朋友啊让你连男朋友都不敢见。」
教我怎么玩你的朋友啊。
这是能说的吗？
我讨好地笑笑：「哪有～人家是比较社恐，就来跟我呆两天。」
「等我打扫打扫家里，你就过来好不好？」
视频里的江迟瞬间委屈：
「你们还会把家里弄乱啊。」
「唐卿，你是不是有点过分了？」
我被一击即中。
确实。
江迟平常来了我们总会跑跑跳跳乱折腾，我都会故意跟他说：
「你小心点，别弄乱。」
主要是因为我嫌打扫得麻烦。
对江迟太过严苛，这确实有点过分了。
我隔空安慰：
「确实，我反省一下。」
「我决定，以后你来了也可以随便折腾。」
江迟嘴唇抿成一条线，并没有很开心。
「卿卿～」
林听又发现好东西了，在叫我。
我说要挂断电话，江迟故意降了手机。
摄像头明晃晃地照在他的腰腹。
我瞬间红温。
这死小子，非要在这紧凑的时间勾引我。
「快帮我摸两把。」
他照做。
还把裤边往下拉了拉。
青筋根根暴起。
我害羞地捂嘴，连人带手机通通钻进被窝。
黑暗的环境里，江迟的声音也带着微弱的颤抖：
「卿卿……好看吗？」
我掩着面，只剩一双眼睛。
「好看，可以再往下吗？」
摄像头突然晃动。
满园春色消失在眼前。
我急了：「你别动啊，我看不到了。」
谁料对方当即卷起裤边，堪堪丢下一句：
「付费内容。」
「我给钱！」
「只支持现金，现付。」
可恶。
「算了，你先陪朋友吧。我去洗澡。」
不对。
这次换我急着追问：
「大白天你洗什么澡？」
「家里有谁在啊？」
江迟挑眉，快速晃了一圈。
「不知道啊，得你自己来检查检查。」
21
江迟这个人不知道跟谁学的这招。
话一说完就挂。
徒留我一个人在原地抓耳挠腮。
「唐卿……你到底来不来救我啊……」
客厅里林听半死不活地叫着。
我赶紧跑出卧室。
「我叫了你整整十分钟，你终于舍得出来了！」
我真是眼前一黑又一黑。
「你这是玩什么？」
「搞水仙？DIY？」
「不是，这手铐怎么还来真的，我以为挣一挣就能挣脱开的，谁能知道它质量这么好。」
「这哪是铐情人的，这是铐犯人的吧。」
我怒其不争，拍了她的手一巴掌。
「等着，我给你找钥匙。」
……
一个小时之后。
我和她面面相觑。
「钥匙呢？」
「不对啊。」
「找不到了。」
「那咋办？」
我眉心一簇火，好似要开天眼。
拿手机给江迟发「不用等」的消息后。
我瘫在了沙发上。
「你明天直接这副样子去机场，大家指定给你让路，说不定还能走绿色通道。」
林听摸摸鼻头：
「占用公共资源，那多不好意思。」
我：「……」
这种笨蛋是怎么做到优秀编辑，业绩最佳这个位置呢？
「你手底下其他作者就没人说你笨吗？」
「傻人有傻福，本本都爆款。」
「牛*」
大半夜的，我带着她打车往消防队赶。
值班的人各个不说话，但嘴角不着痕迹都噙着一抹笑。
直到临走。
「两个小姑娘我建议还是玩点安全的。」
OK，fine。
这个城市又多了一对拉拉。
林听挽起我的手臂，笑得很甜：「知道啦，叔叔～」
22
我终于送走了林听。
直到上飞机，她都还在热心叮嘱。
「你俩发达了可以买个私人飞机。」
「在空中……」
「嘟……」
我挂了。
她不要脸，我要。
就这种人，我敢把她放我和江迟面前吗？
我都怕她半夜站在床头来研究当代情侣嗯嗯嗯的那事。
我使劲戳屏幕：「我要是发达了，第一个把你送去布韦岛当守岛人。」
林听：「再给我送来一个 185 胸肌腹肌屁股大哪哪都大的帅男人来。」
没救了。
回了家，把家里都收拾一遍，该藏的都藏起来后，我奔向公司。
公司楼底。
「江迟小帅哥，猜猜我在哪？」
「不知道。」
语气稍显冷漠。
没关系，毕竟是我先冷落了他。
「马上上去，直奔办公室找你。」
「在忙。」
一盆水浇得我透心凉。
「你怎么了？」
「没事。」
心脏突然被抽紧了一瞬。
我没有直奔办公室，只是默默坐到了工位上。
心情低落了一下午。
眼看着同事一个一个被叫进去汇报，除了我。
我发了个「小猫乖乖」的表情包。
他没理。
我只能盯着百叶窗。
可他偏偏很狠心。
瞟到我的眼神后立马关了。
我枯坐了一下午。
直到下班。
同事一个接一个地走完。
我也站起身，望向办公室。
他还不出来。
大概是不想看见我。
我慢慢打字，语气小心翼翼：
「那我，先回家了。」
「你忙完也回吧，路上小心。」
23
我吸了吸鼻子。
拿包起身，关灯。
电梯通道间，传来脚步声。
我的心也鼓点似的敲。
一步，两步……
终于，在我身边站定。
我低着头，没看他。
「皮鞋好看吗？」
蓦地，我心里腾升起一股委屈。
泪水也蓄满了眼眶。
「叮」，电梯到了。
我没动。
他让我伤心，我不想跟他坐一趟。
「一起。」
江迟霸道地拉起我的手。
十指相扣，扣得很紧，将我带进了电梯。
更委屈了。
「凭什么你不想理我就不理我，我不理你还得被你摸。」
我甩开他的手。
电梯门一开，我便快步钻了出去。
跟臆想的不一样。
后面的脚步走得慢悠悠，一副游刃有余的样子。
此时，我无助地张望。
因为，这偌大的地库竟然没有我的一辆车！
我放缓了脚步。
只听后面的人离我越来越近。
「买车了？」江迟的语气里有调笑。
「瞧不起谁？」
「什么车？」
「滴滴打车！」
我转身，原路返回。
轻笑声传入我的耳朵。
江迟两步追了上来，重新拉住我的手。
我斜睨他一眼：「干嘛？不是高冷地不理我吗？」
「因为我生气了。」
「生气了还拉着我干吗？」
「只是生气了，又不是不爱你了。」
24
江迟一路上没说话。
下颌线绷得紧紧的。
那衬衫也开到锁骨下面。
好像故意勾引我，让我主动说话。
我才不。
我扭头。
……
「看我。」
不容置疑的语气让我的身子抖了抖。
江迟这个坏人，一进家门就把我按在门上亲。
亲得我腿软。
「江迟……去床上。」
「求你了。」
我抱着他求饶，讨好地吻他的眼睛、鼻子还有嘴巴，连声音也比平常娇了很多。
可他偏偏走过沙发、厨房、桌上，就是不依我。
「唐卿，不许再叫他宝宝。」
「好，不叫……」
「也不能有别的宝宝。」
「只有你一个。」
「……那个呢？网上认识的，很帅的『宝宝』，你们还见面经常聊天的『宝宝』呢……」
他呼吸加重。
有种狠狠惩罚的意味。
我哭出了声：
「江迟，我讨厌你……」
「凭什么不能叫女孩『宝宝』……」
25
江迟安抚了我一晚上。
我还没消气。
因为实在是太离谱了。
他一直以为我口中的「宝宝」是男生。
「谁让你每次提起她就遮遮掩掩一副偷情的样子，也不怪我吧。」
他乖乖地给我按着腰。
我扶额。
「不是故意遮掩，只是我们的相处真的上不了台面啊！」
于是我把所有能说的细节都讲了一遍。
误会才就此解除。
……
「我换个睡衣……」
「欸，别！」
迟了。
江迟已经拉开了衣柜。
琳琅满目的「物品」就那么水灵灵地出现在他面前。
他的身影僵住。
然后缓缓转头。
我掩面，慢慢往被窝里钻。
「这也是你们相处的一部分内容？」
我探出头辩解：「我是直的，她也是！」
江迟挑起唇角：
「那怎么办呢？」
「也不能辜负了她一片心意吧。」
于是……
君王从此不早朝。
调教就此不间断。
（江迟番外）
1.今天突然收到唐卿的一封邮件。
还是加密发送的。
点开看之后，第一句就把我吓到了。
她怎么会……给我发这些东西。
我几乎是偷偷摸摸看完的。
本想假装不知道，结果她发来消息，主动问我查看进度。
难不成她还要跟我讨论剧情？
也不太合适吧。
虽然我早就喜欢上她了，但还没确定关系就说这些, 是不是有点不太尊重她的意思。
一番心理挣扎之后, 我上百度找了个情感咨询师。
细说了一些这篇黄……搞得人心惶惶的信件里的内容。
当然，只说了些大致情节。
比如，里面女孩的公司要裁员, 所以她主动和她老板亲近。
大师说：
「这是在暗示你啊。」
我没懂。
大师仔细解释：「这背景是不是跟你们俩一模一样？」
我点头赞同。
不止背景。
我和那个老板的姓氏还一样。
「那你俩是不是认识很多年了，但没在一起？」
我又赞同。
「没在一起，但你们之间是不是朝夕相处, 也有许多暧昧时刻啊？」
我万分赞同。
她是在我公司待得最久的一批员工了。
从她陪我初创公司, 到公司被人挤压, 再到东山再起，她一直在我身边。
每每在我一个人坚持不下去的时候，她都会说：
「江迟，我信你。」
「江迟, 我陪你。」
我已经喜欢上她五年了，可我不敢说。
只敢在别人下班都走后, 陪着她默默加班。
虽然她天天加班敲键盘敲得劈里啪啦的, 也没见工作上比别人快多少进度。
但我还是没问，只是假装也在加班, 然后顺路送她回家。
这样的日子终于要结束了吗？
她是不是也发现了我的暗恋？
2.
她没发现。
还来办公室明晃晃地跟我说「要撤回文件。」
更扎心的是, 她说她从来没那个想法。
那我特意加急外卖买来的金丝眼镜算什么？
提前下班又多给出去的员工假期算什么？
早早赶走同事给我俩挤出来的相处空间和时间又算什么？
她真狠心。
我气死了。
郎有情妾无意。
我把她赶出去了。
谁料她又莫名其妙给我投屏。
又在搜什么「主动让老板……？」
她到底想干什么？
3.
我辗转反侧一夜未睡。
想她说的「主动」到底是什么意思。
难不成是嫌弃公司表白不太正式。
毕竟是工作的地方。
至于她说发错了，应该也只是小女孩为了自己的脸面找补出来的借口。
一定是这样。
于是我主动联系秦青让她发下去聚餐的消息。
她和唐卿关系好，让她去约。
做好一系列事情后, 我美美地睡觉。
可第二天，我听到了她和秦青的电话内容。
她说……
什么！？
大干一场！
腰酸背痛！
昨晚大半夜地，她跟谁在一起？
我要气死了。
于是我先发消息问她感冒怎么样了。
她没回我, 先回复了秦青。
谁知道，她竟然没先理我，反而是回复秦青。
「还能大战三百回合。」
我就在秦青旁边听着。
天都塌了。
我的试探失败了。
她昨晚真的在跟别人在一起。
从一开始，文件也是给别人发的。
就连「宝宝」也是对别人的称呼。
我拉黑她了。
从此以后, 我就默默当她老板吧。
5.
既然是老板, 也没必要跟员工同事计较。
我又拉回她了。
谁料她上来就攻击人。
我又生气又难过。
「让他好好照顾你。」
这算是我最后的嘱咐。
可是。
她说：「谁？」
我的心咯噔了一下。
意识到不对劲和一丝希望后。
我冲出聚餐厅，给她打电话。
「唐卿, 你到底什么意思？」
……
她说：「家里没人。」
那全部是她的玩笑话。
所以。
我还有机会。
我再也忍不住了。
我要去找她！
6.
我亲了她。
她没躲。
我知道, 我的猜测都是对的。
她也喜欢我。
我表白了。
很不正式, 但是，我想先把她留在我身边。
7.
唐卿跟我做完那种事后, 又在和一个叫「宝宝」的联系。
我不敢多问。
她的宝宝太多了，我怕她哪天就给我除名了。
可是。
生点闷气。
我吃醋了。
生点闷气。
据说，她那个「宝宝」还要来找她。
她几天没来见我，还让我不要过去她家。
我真的是要疯了。
疯狂在她面前开屏。
就想让她自己有点距离感！
但是，我又不能剥夺她交友的权利。
所以, 我每晚都跟她打视频。
不许她挂断。
……
后来, 我忍不了了，让她晚上来我家睡，让她自己朋友在家睡。
她没同意, 还一晚上不理我。
我也生气了。
到底是谁重要？
……
她终于送走了她的「宝宝」。
她也短暂地失去了我。
不理我, 还跟别人过夜。
这么大的事，我生点气总没什么问题吧。
可是她不乐意了。
比我还生气。
我只能哄啊。
不过是惩罚地哄。
家里的每处都有我们的味道。
声音在猛烈的撞击下逐渐破碎。
她红着眼睛求我。
的时候，很乖。
真希望她永远都是我的。
最后, 冲上云端时，我虔诚地吻她。
「唐卿，我也永远是你的。」
「我爱你。」
（完）