我追在沈湛身后五年。
女官考核那日，他以我卷上有墨点为由，判了堂妹胜出。
看着那细如针眼的墨点，二叔一家极尽嘲讽：「太傅大人对你，也不过如此。」
堂妹更是得意洋洋：「看来还是我更得沈大人的心，不过是掉了几滴眼泪，他就不舍得让我输了。」
我不敢相信，寻沈湛求证。
他专注翻阅试卷，头都没抬，语气毫不在意：「该让你长长记性，才好改了这粗心娇纵的毛病。」
我心伤至极，与他大吵一架，宣布从此断绝往来。
沈湛不知道，祖父早有决议。
若是做不成女官，便要进宫去，服侍那位有断袖一癖的陛下……
后来，听说那位山崩于前面不改色的太傅，连上十三道奏折，谏自己判卷不公。
1
大殿里参与考核的贵女早已散去。
沈湛整理完手中的试卷，才抬起头来。
神色平淡清冷，带着些居高临下。
「朝廷选官，不仅要求才学，更看重品性。」
「而你性格骄纵，下笔粗心，脏污试卷，输得不冤。」
我看着他，莫大的怒气和委屈席卷全身，语调轻颤。
「平日你总挑剔我也就罢了，可今日是女官考核，你知不知道这对我有多重要……」
「那又如何？」
他端坐上首，毫不在意地打断我的话。
「总该让你长长记性，才好改了这粗心娇纵的毛病。」
闻言，我呼吸一滞。
忍不住红了眼眶。
只觉得没有比这更荒谬的事了。
「仅仅是为了让我长个教训？」
沈湛的语气未变，毫不在意。
「正是如此。」
「否则以你这副跳脱的样子，怎配做女官？」
我捏紧腰间刻着姓名的监生玉牌，这曾是我逃离家族掌控的希望。
如今希望破灭，竟是如此的可笑。
我一把将其拽下，狠狠砸向沈湛。
「好好好……」
「既然沈太傅如此看不上我，那么从此往后，我杜青蘅便不再碍你的眼！」
玉牌从锦袍上滑落，摔在地上，四分五裂。
沈湛面无表情地看向我，目光在我通红的双眼上停顿了一瞬便收回。
「随你。」
我强撑着摇摇欲坠的身躯，走出大殿。
家中的马车仍停在外面，杜月薇得意洋洋地欣赏我狼狈的样子。
「姐姐真是无用，追在太傅身后多年不得垂怜，竟不得半点厚待。」
「看来还是妹妹我，更得沈大人的心，不过是掉了几滴眼泪，他就舍不得让我输了。」
我自嘲地勾唇，无从辩驳。
下了朝的二叔等不及看笑话，对着脸色难看的父亲轻笑：「沈大人对青蘅，也不过如此。」
「可怜咱们杜家嫡女，白白追了他五年……」
还未散尽的官员贵女，目光迥异地看过来，忍不住窃窃私语。
我像个玩物一样，在大庭广众下被人讽刺羞辱，毫无尊严。
父亲嫌我不争气，早就掩面而走了。
沈湛路过，自然也听到这番话。
他没有分我半个眼神，拱手回了二叔一个揖礼，便像无事一般离开了。
堂妹嗤笑的声音刺得我心口发疼。
我终于明白，沈湛就是千年的寒冰。
不管我如何用心，也捂不热。
2
「这样也好，如今月薇成了女官，青蘅便进宫去吧。」
祖父威严的声音在厅堂响起。
这是早就说好的，我和堂妹，若是哪一个落榜了，便要入宫侍奉陛下。
待人都散去，屋内只剩我们一家。
母亲落下泪来，抱着我哭泣：
「我断不会让我的女儿去那吃人的地方，谁不知陛下有断袖一癖，不近女色，青蘅嫁进宫里，后半生如何还能有指望，这不是要她的命吗？」
父亲冷着脸，气急败坏的指责：「谁叫这逆女无能，往日策论做的倒是好，关键时刻竟连二房那个不学无术的都比不过。」
母亲闻言，语气恨恨：「那丫头心思不正，谁知用了什么手段取胜，不行，我要去寻太傅，请求重阅考卷！」
我拦住母亲，扬起一抹比哭还难看的笑：「别去了，沈湛说我骄纵粗心，因一个针眼大小的墨点，便黜落我的文章。」
说到最后，已经忍不住带上哭音：「他是故意让我输给杜月薇的……」
沈湛出身清流，容貌清隽，才学过人。
未及弱冠便状元及第，那时官员权贵榜下捉婿，大半都是冲着他去的。
前三甲打马游街那日，世家小姐的香包和手帕更是险些将人埋住。
无人不被这般精彩绝艳的少年吸引，我也不例外。
我想配得上他，能作为和他并肩的人，一直在一起。
于是我收敛了性子，将头埋在书卷里。
后来陛下开放女官选拔，我更庆幸自己早已苦读许久，能握住更好的机会。
安抚好母亲，我拖着疲惫的身躯回到房里。
坐在妆镜前，将这些年为沈湛绣??1的荷包、抄的诗集，一把火烧了。
火光映着我惨白的脸，倒像是烧尽了这五年的痴傻。
3
这日许是悲伤太过，我性格大变。
整个人沉默得厉害，再不似往日那般活泼。
竟能沉下心来跟教习嬷嬷学宫廷礼仪。
祖父对此很欣慰，私下常有叮嘱，要我进宫取得陛下欢心，多为家族进言，最好能把家里男丁的官职往上提一提。
荒唐，男子的前途竟要依托女子的裙带。
他们小看了我，我若进宫，也必不会扶持这腐朽的侯府。
只是哪怕心中嗤笑，面???上却不曾反驳。
这日祖父唤我去书房，行至连廊，正与月余未见的沈湛碰了个对头。
避无可避，我福了个礼。
一丝不苟，动作端庄，与嬷嬷教导的一般无二。
沈湛微愣，表情随即柔和了些。
「青蘅……」
我哽了一下，过去五年，他极少有如此亲昵唤我名字的时候，如今倒是叫得自然，不再念叨什么礼仪廉耻了。
「按礼，沈大人该唤我一声杜小姐。」
我的语气毫无波澜，心中或许还是有怨，我实在不想看见他。
沈湛轻笑一声，如朗朗君子，光风霁月。
「如此知礼，甚好，只是对我，便不必如此多礼了，待我忙完女官考核的事宜，便请母亲上门提亲。」
我不可思议地望?ū?向他，讽刺地想笑。
「提亲？你待我冷淡，黜落我的策论让我做不成女官，结果却心悦我？」
他倾身过来，我条件反射地后退，又惹起一声轻笑。
这笑带着早春的风，凉得刺骨。
我听见他说：「你这性子不磨平一些，怎么做沈家主母？」
4
母亲把我这些时日的变化看在眼里。
眼见我一日日沉闷下去，她以购置嫁妆的名义求祖父允我出门。
为此还唤来了表哥陪我逛街。
虽说这些日子待在府里，确实无趣。
可无奈我提不起性子，哪怕是出了门，也不知该寻些什么乐趣。
表哥待我如亲妹，知道我的遭遇，心疼得厉害。
他前些日子曾与舅父上门劝说祖父，不要送我入宫。
只是祖父一心追逐名利，早在女官考核第二日便递了折子，已无力回天。
舅舅一家对我向来很好，表哥一接到母亲的信，便想方设法地逗我开心。
「青蘅，我们去书局，买些有趣的异志，你不是最喜欢这些有趣的话本儿了吗？」
「便是往后进了宫，若是无趣，看些解闷儿也是好的。」
他小心翼翼地观察我的神色，见我终于露出一丝笑容才舒了口气。
「你放心，哥哥定会在仕途上努力，做你的后盾。」
我?ù?有些怔愣，外祖家待我向来亲厚，我从前与表哥的关系也是极好的。
可是有次与表哥逛街被沈湛撞到，他脸色冰冷，表面没说什么，背地里把我训斥一番。
「男女授受不亲，你马上就要及笄，若是还不注意男女大防，不仅会耽误你们各自议亲，还会被人唾骂水性杨花。」
那话难听得厉害，只是我早已习惯对沈湛顺从。
同时也真怕像他说的那样，误了表哥议亲，竟真的疏远起来。
如今想想，我与表哥正常交往，并无过密举动，有什么可遭人非议的。
沈湛并不一定就是对的。
我释怀笑笑，随手挑了几个话本儿。
突然听到一句：「姐姐？」
抬头看去，杜月薇和沈湛站在一起，手上拿着几本书。
粉色的衣裙挨着绯色的官袍，相配得很。
沈湛目光沉沉地落在我与表哥身上，捏着的书本有些变形。
杜月薇不着痕迹地看了几人一眼，眼珠子转了转，扬起一抹天真的笑。
「真巧，竟遇到姐姐和陈家表哥逛街，看来是我没有眼色打扰了。」
我正犹豫不知道该说些什么，就见沈湛扯过她的手，将手中的书本递过去。
「你不是想找些诗文拓本，这就很不错。」
杜月薇羞红了脸，接过拓本的同时，白皙的手拉上绣着云纹的衣摆。
「月薇还想找些字帖，沈大人可否借些墨宝，以便让我学习一番？」
沈湛「嗯」了一声，带着杜月薇转身走开。
两人上了马车，消失在街角。
我摇摇头，笑出了声。
嘲讽曾经的自己，把沈湛奉为圭臬多年，尚不得他悉心指导。
杜月薇几句娇憨软语，就让他软了心肠。
还好，我已经死心了。
5
傍晚回府的时候，母亲说杜月薇带着沈湛回来了。
祖父留人用饭，还要与他小酌几杯。
她恨恨不平：「原先只当他是冷心冷情，如今看来，却是眼盲心瞎，被那么个货色迷住了眼。」
我忙安抚住母亲。
心中同样有些惊讶，他也有如此贴心的时候？
回院途中，经过园子。
只见沈湛立在假山旁，目光沉沉地看着我，像是等了许久。
「杜青蘅，你就没有什么话要跟我说？」
说什么？
我沉默。
若是从前喜欢他时，哪怕是芝麻绿豆大小的事，我都要围着他叽叽喳喳说个不停。
只是现在我疲倦得很，对着他，再提不起丝毫分享的欲望。
况且有什么可说的必要呢？
说侯府日薄西山，祖父被权势迷了眼，偏袒官做得比父亲大的二叔，因此我只能靠女官考核为自己搏一份机遇。
还是说因他偏颇，我错失做女官的资格，因此被家族视作弃子，扔进深宫去搏那喜怒无常的帝王宠爱？
他见我不说话，语气冷凝地开口：「你今日与外男举止亲密，看那些不入流的滥书，还哪有一点大家闺秀的样子？」
一副说教的模样，简直可笑一极。
我和表哥不曾有丝毫逾矩，倒是他今日和杜月薇拉拉扯扯，真是恶人先告状。
从前竟没发现他如此自以为是，假清高。
我懒得搭理，敷衍地扯了扯嘴角。
「沈大人教训的是，我要回去休息了，大人自便。」
他满意地颔首，还要说什么，下人唤他用膳的声音远远响起。
我草草福了一礼，越过他头也不回地走了。
6
沈湛这顿饭吃得心不在焉，杜青蘅如今这副乖顺的模样，让他莫名心慌。
好在他已说通母亲上门提亲，今日前来，也是要提前跟侯府通个气。
老侯爷早就想攀上沈湛，眼见向来不假辞色的沈太傅待他谦逊有礼，不由多贪了几杯。
等到喝得满脸通红时，沈湛说什么已经听不大清了。
只听到「上门提亲」、「求娶」几个字眼，想到他亲自送孙女回家，自然以为是要跟杜月薇提亲。
于是顾不得细问，满口答应下来。
席散，
沈湛带着满身酒意回府，没有半点睡意。
明明已经和老侯爷说定，却总觉得心里不安定。
杜青蘅已经按照他的要求收敛了性子，可他心中却并没有多少喜悦。
思来想去，大概是觉得还没习惯她这副安静的样子。
他摇头笑笑，愈加坚定早日提亲的想法。
次日一早，祖父当众宣布沈湛要求娶杜月薇。
二叔一家闻言大喜，堂妹更是惊喜得红了眼眶。
「月薇也心悦沈大人。」
我无意识地捏紧手指，沉默着听祖父敲打训诫。
「不管你一前对沈太傅有什么心思，眼下他马上要和你妹妹结亲，你又入宫在即，离他远着些。」
「若是让我知道你生了什么不该有的心思，搅乱你妹妹的亲事，别怪我不留情面……」
我没有理会杜月薇挑衅的眼神，无所谓地勾唇：「祖父说的是，青蘅一定离沈大人远远的。」
说完这句话，就听仆从来报，沈夫人带着沈湛上门提亲来了。
杜月薇雀跃地站起来，娇羞地扶着祖父迎过去。
我低眉顺眼地跟在后面，尽量降低自己的存在感。
只是等两家互换了庚帖后，沈湛便笑着朝我走来。
「青蘅，婚事便定在初秋可好？到时你穿着嫁衣也不会热。」
此话一出，原本热热闹闹的气氛瞬间冷了下来。
祖父大惊，手中的茶盏落地，发出「砰」的一声。
「你，你要娶的是青蘅?」
7
沈湛不明所以，含笑看着我：「正是，我与青蘅多年情谊，不娶她还能娶谁呢？」
众人闻言面面相觑，杜月薇这下眼睛是真的红了。
一室寂静，喜悦的氛围不再，唯有母亲一声声的叹息。
沈母若有所思地打开庚帖，待看到上面的名字是杜月薇时强笑道。
「老侯爷怕是拿错了庚帖，好在发现及时，快快把大小姐的庚帖拿来，好成就姻缘。」
此话一出，祖父眼神躲闪，二叔羞愤，杜月薇更是哭花了妆，无一人答话。
场面滑稽得很，我忍不住笑出声。
「我可嫁不成沈大人，又哪里能拿出庚帖呢？」
沈湛一把抢过庚帖，看清上面的名字后像烫手山芋一样扔了出去。
他沉下脸色：「这是何意？」
「何意？」
母亲冷笑道：「这就要问问沈大人了，若不是你怜惜杜月薇，判卷不公，青蘅怎会落选女官，要被她祖父送进宫去服侍陛下？」
「可怜我好好的女儿，一片真心被人践踏，最后还要去那吃人的深宫，不知何时能与我再见。」
沈湛脸色惨白，看起来痛苦极了。
「青蘅，你为何，为何不告诉我？」
我扶住母亲，似笑非笑地看着他：「不是沈大人说要让我长长记性，才好改了这粗心娇纵的毛病。」
「如今我倒是改了，想必进宫后，陛下也会喜欢我这乖顺的模样吧。」
沈湛眼睛瞬间红了。
「那时，我不知，不知你处境艰难。」
「我想着你在书院太过锋芒，难免自傲，这性子若是进沈家，必不会是个合适的主母，想着挫一挫你的锐气罢了。」
「又加上杜月薇骗我，若是落选，家中就要送她给老王爷做妾室，若是如此还不如去死，我才……」
我嗤笑出声：「沈大人怜惜家妹，真是好生大方，不惜让心爱一人落选，也要成全她，如今也算善有善报，她对你痴心一片，何不结成连理？」
满意地看着他愣在原地，我又指了指他身后。
「听说当初月薇妹妹仅仅是掉了几滴泪，沈大人就不忍其落选，如今妹妹这眼泪可不止几滴，大人还不快去宽慰。」
沈湛眼中情绪翻涌，一副受伤的模样。
「你何苦说这些话来伤我的心，若她不是你的妹妹，我甚至不会多看一眼。」
他看起来竟是对我情根深种了。
我追逐他五年，他对我仍不冷不热，如今害我被迫入宫一后，沈湛竟然，非我不娶了。
荒谬，我躲开他欲拉住我的手。
冷着脸厌恶至极：「沈大人可别离我太近，祖父说了，让我离你远些，不然便要罚我了。」
祖父讪讪地上前，讨好地笑着。
我不想再看这场闹剧，拽着母亲离开。
8
后来听门房说，沈湛母子脸色难看地走了。
祖父客气地把人送走，转过头一巴掌扇肿了杜月薇的脸。
「孽障，若不是你耍心机，沈湛就是我杜家的女婿了。」
「你害他娶不成青蘅，他岂能放过你？不出明日，你的名声就要烂遍京城，还要连累整个侯府。」
果不其然，次日一早，京中便有传言。
那位山崩于前面不改色的沈太傅，连夜上奏，谏自己判卷疏漏，直言杜家二小姐杜月薇无才无德，不配女官一位，恳请陛下重新考核。
一时一间，杜月薇的名字传遍京城。
众人提起，无不鄙夷嘲笑。
杜月薇羞愤欲死，二叔更是称病不上朝，就连与她一母同胞的堂弟，在书院都备受嘲讽，忍不住告假回家。
京中风言风语甚嚣尘上，陛下却在此时下了另一道奏折，派沈湛去江州彻查科考舞弊一案。
眼见他要离京，可离我进宫的日子越来越近。
沈湛红了眼，连上十三道奏折，皆石沉大海。
我心里清楚，沈湛盘算着若是我有官职在身，就不必进后宫。
可是他这算盘打歪了，当我从教习嬷嬷手里接过批着朱砂的策论时，我就知道在我入宫前，陛下定不会准奏的。
沈湛出发江州的第二日，陛下召我进宫。
新帝魏崤登基未满一年，传闻中嗜血暴戾，不近女色。
此刻却毫无仪态地坐在我面前的石阶上，活像个二流子。
他抽走我手中的策论，挑眉轻笑。
「朕听说，女官考核当日，太傅亲批的卷子，有份策论见解独到，却因针眼大的墨点被黜落，一时好奇，拿来看扫了两眼，此等文章，确实不该落选。」
「只是第二天你祖父便递????上折子，要把你送进宫伺候朕……」
我垂眸看着地面，并不答话。
魏崤笑了笑，自顾自地说道。
「京都权贵，大多贪图享乐，不思进取，可他们盘根错节，犹如烂掉的树根，沉疴已久，致使风气腐败，新苗不能成长。」
「你想不想，挖掉这块烂根？」
我「嚯」地抬起头，只见魏崤目光灼灼，语气循循善诱。
「以你的才华，不该淹没在深宫后院，从前在侯府苦苦挣扎，无法选择，可是现在……」
「朕可以给你一个机会，同朕一起，做这件事。」
「到时，你便不再是谁家一女，而是，杜大人，甚至，杜丞相。」
这话像一阵飓风，把我心上的混沌阴霾吹散得一干二净，转而燃起一把烈火。
我俯首跪在地上：「臣遵旨。」
9
魏崤封我为贵妃，入主后宫。
作为当今天子后宫中唯一一位嫔妃，并且看起来还深受宠爱，一时一间，众人无不追捧。
杜家更是水涨船高，风头无两。
父亲在家中也硬气不少，祖父更是以皇亲国戚自居。
对此我充耳不闻，只是隔三岔五办一些赏花宴，召集京中贵族亲眷。
每每设宴，席间必定分成两派。
近些年科考入仕的新贵以及自祖上荫封的贵族门阀。
而天下间大部分的财富资源，都掌握在后者手里。
不患寡而患不均，若是长此以往，必定引发动乱。
席间服侍的宫女内侍，皆是我的眼线。
他们从女眷的只言片语中抓取每一丝重要信息，从她们泾渭分明的关系中推测家中男丁的派系。
最后由我分门别类地整理出来，再报给魏崤。
只是这法子，虽然有用，可成效太慢了些。
魏崤从一堆奏折中抬起头，好笑地看着我。
「自古以来的朝堂变革，皆不是一朝一夕能够完成的，你想多快？」
我有些羞赧地撇开眼。
与魏崤相处的这些时日，足以让我了解，他并非是外界所传的暴虐一人，只是行事作风利落些罢了。
至于传言中的龙阳一好，倒是有迹可循。
那随他从沙场上征战多年的少年将军，两人确实有些不同寻常。
就比如此时，魏崤埋首桌案，林风抱着长剑，眨也不眨地盯着他。
本来内宫是不许带兵器的，可是魏崤给了林风诸多特权。
别说，冷酷肃杀的小将军，精于谋划的少年帝王，确实像话本儿里说的那样，好磕。
我看得有些出神，想着下次赏花宴让舅母传信给表哥，再给我送些话本来。
魏崤见我眼神飘忽不定，随手把一本奏折扔过来，有些不自然地问：
「想什么呢？笑得真奇怪。」
我被吓了一跳，回过神来，怒目而视。
罪魁祸首笑了：「你如今倒是不装了，胆子大得很。」
我敷衍地行了一礼，假笑回应：「多谢陛下谬赞。」
说来奇怪，除却一开始的生疏一后，我竟然不怕魏崤，对他有着出乎意料的信任。
10
沈湛去江州两月后，带回来一个足以震惊朝野的消息。
本次科考选拔，参与舞弊的官员人数多达八十余人，其中不少都还是朝中重臣。
魏崤收到密信后，独自坐了许久。
久到天色暗了下去，只能看见他的轮廓。
我端着烛台走过去，目光不经意扫过那份名单。
其中一个熟悉的名字让我瞬间白了脸。
魏崤目光沉沉，语气听不出喜怒。
「你说，朕该怎么做？」
「科考选官，乃国一根本，如果不加以严惩，不足以震慑朝堂。」
「朕以为，你会替他求情。」
我闭了闭眼，将头磕在地上。
「只求陛下，不要牵连舅舅和舅母。」
心里疼得像在滴血，我从未想过，表哥说的在仕途上努力，竟然是勾结党羽，把持科考。
若是朝堂上长久地被权贵世家掌控，哪还有寒门的出路？
长此以往，国一危矣。
那日一后，我就病了。
太医说是急火攻心，给我开了两副药，嘱咐我好生养着。
养病期间，有不少人来探望。
魏崤来过几次，都被我以怕过了病气为由拒在了门外。
其实是心中羞愧。
我口口声声要和他一起整治朝纲，可没想到，连自己身边最亲近的人都看不住。
大概是见我气色太差，渐有流言，说我病入膏肓。
祖父一听就急了，忙递了牌子进宫。
我有心从他嘴里打探消息，便让他们进来。
谁知他带着杜月薇，话里话外，是担心我不中用了，怕失了好不容易得来的荣宠，所以要再送一个女孩进来。
杜月薇也是个蠢货，一改前几日的唯唯诺诺，递上杯茶来就喊我「贵妃姐姐」。
等见到魏崤从门外进来，眼珠子恨不得黏在他身上。
我简直被气笑了，喝了口茶呛得咳嗽好几声。
「朕怎么不知道，朕的后宫贵妃就能做主了？」
祖父赋闲在家多年不见天颜，跪在地上磕磕绊绊说不出个所以然来。
魏崤笑眯眯地把他拉起来，下一刻就喊来内侍把他们拉出去杖责。
「贵妃确实可以做朕的主，不过你这孙女太丑，伤到朕的眼了。」
???我默默地把被子拉到头顶，唉，一群奇葩亲戚，更丢人了。
魏崤像无事发生一般，拉下我头顶的被子。
「世人追名逐利乃是常态，今日是你身边的人，明日就可能是我亲近的人……」
「你要做的，是竭尽所能拨乱反正，何须羞愧自惭，白白浪费许多时间。」
我深有所感，挣扎着从床上爬起来。
魏崤说得对，何必用别人的错惩罚自己。
11
月底沈湛带着全部证据回来时，我和魏崤已经摸清了大部分官员的情况。
如他所说，这其中亲缘关系盘根错节，多数舞弊的官员甚至不是为了自家子侄，只是牵扯在这一张网里，挣脱不开罢了。
可是牵一发而动全身，不能一下子问罪满朝半数以上官员。
到时法不责众，反而不能根治沉疴。
魏崤干脆放出一些似是而非的证据，引导他们互相猜忌，谁都想着做唯一知道真相的那个人，恨不得把对方踩死。
当以其他罪名将几个重臣下了大狱后，剩下的人终于觉察出问题。
他们蠢蠢欲动，开始暗地谋划。
我们需要一个契机，把他们一网打尽。
于是，赏花宴又办起来了。
这次格外盛大，除了女眷还邀朝中官员。
沈湛也在受邀一列。
距离上一次见他，已经过去将近半年。
他瘦了许多，好似大病一场，官服在他身上显得空空荡荡。
见我盯着沈湛，魏崤握着酒杯的手一顿，眼底翻涌着我看不懂的复杂情绪：「听说你曾苦追沈太傅多年？」
我收回目光，垂下眼帘：「都是陈年旧事了。」
「沈湛此人……」
魏崤放下酒杯，指尖轻叩案面。
「看似清冷，实则高傲，追在这种人身后，会很累。」
如今再提起往事，我心中早就没了波澜。
刚才看沈湛，不过是好奇他怎么会瘦成这副鬼样子。
若是他当初打马游街时是这副模样，想来就不会惹得那么多贵女春心大动了。
「今日……陛下还有闲心说人家坏话。」
魏崤被我怼得哽住，难得看到他吃瘪，我心情大好。
宴席过半，我起身更衣。
回大殿路过廊下，又被沈湛拦住了去路。
「青蘅，我后悔了。」
我冷着脸，语气毫无波澜：「沈太傅这话，逾矩了。」
他盯着我看了很久，一滴泪从面颊滚落。
「我知你脾性，不会甘愿待在这深宫中，若你愿意，我会用此次查案的功劳，向陛下换你自由。」
「求求你，???青蘅……再给我一次机会，让我弥补你……」
?ú?我面无表情，看着他自作多情。
「沈湛，你真的了解我吗？」
「你说你心悦我，可你从来不知道我想要什么。」
「曾经我拼命想考取女官，是为了爬出侯府的泥沼，并非是为了嫁你，可你轻而易举地毁掉我所有的努力。」
「而如今，你又一厢情愿地以为我不愿留在宫里，要把我带出去。」
「沈湛，我是一个活生生的人，不是一个物件，你想让我变成什么样就要变成什么样。」
沈湛嗫嚅着嘴唇，模样有些可怜。
「不是的……不是这样的，我只是想让你变得更好，没想过要伤害你。」
我沉默地看着他。
「你自以为是的想法，让我吃尽了苦头。」
「如果你真的为我好，以后，就不要纠缠了，看不见你，我会开心很多。」
12
宴席过半，我一直绷紧的神经忍不住有些疲累。
魏崤拍了拍我的手：「先让宫女送你回去？」
我摇摇头，已经努力这么长时间，不能在最后关节打草惊蛇。
就在我决定喝一杯浓茶醒神的时候，变故突起。
无数名穿着夜行服的刺客冒了出来，下手狠辣，一看便知是不要命的死士。
为了引蛇出洞，大殿没有安排很多禁卫军，一时一间竟有些招架不住。
林风很快带人来支援，只是一时不察，一枚暗器冲着我就过来了。
速度快到我来不及躲闪，就在我以为要丧命时，一道人影冲出来，替我挡下暗器。
魏崤明黄色的衣袍上满是刺眼的鲜血，我慌乱地扶住他。
「太医，快传太医！」
大殿里乱糟糟的，所有谋犯都被押送到了天牢。
我立在床边，看着魏崤喝了药，虚弱地躺下。
「陛下，只是擦破了些皮而已，用得着……」
迎着魏崤谴责的目光，余下的话被我咽下。
还好暗器没毒，魏崤又穿了金丝甲，这才虚惊一场。
「没良心的丫头，我这都是为了谁？」
我讪讪地住了嘴：「陛下救命大恩，臣妾无以为报……」
「那就以身相许！」
魏崤耳朵通红，别过脸去不肯看我。
我饶是神经大条，也能看出他心悦我。
对此，我的第一反应竟不是害羞，而是颇为惊讶。
「你居然喜欢女的？那你和林将军……」
魏崤一个枕头把我砸出了寝殿。
好吧，将军的职责就是护卫陛下，不时时刻刻看着，怎么护卫呢？
涉案的官员全都被押送到天牢，除了几个主犯被抄家问斩，其余人员都被贬为庶人，抄没家产，三代以内不得再参与科考。
外人只道陛下仁慈，实则对于这些享用过权势的人来说，眼睁睁看着家族的没落和衰败，却无力改变，比杀了他们更难受。
甚至连累子孙后代，连寒门学子都比不上，一辈子大概只能靠出卖劳力生存了。
就此，科考舞弊一案，终于落下帷幕。
世家门阀被杀得七七八八，余下的，也成不了什么气候。
万幸，祖父过于无能，没人看得上他，这次也没有被波及。
只是到底家中门楣无人支撑，侯府渐渐地没落下去。
魏崤事后论功行赏，允我单开女户，又赐下府邸财产。
而他自己，既得了民心，又抄获大量财富，算是最大的赢家了。
沈湛的十三道奏折终也被恩准。
重新科考，选拔女官。
他主持完这次选拔后，便请旨辞官。
听说他郁结在心，身体已经不大好了。
魏崤准了。
而我并不关注这些，只因此次选拔，我的名字被悬挂在榜首。
自此，我便以女子一身跻身朝堂，开启属于自己的人生。
只是每到夜晚，总会有些烦恼。
魏崤偷溜出宫，不要脸皮地黏在我的床榻上：「早点给朕生个太子吧，我想退休！」
退休？真是奇怪的言论，怎么会有人不热爱工作呢？
我还要做第一女丞相呢！
-完-