为了报恩，我和喜欢养蛇的江驰野订下婚约。
在一起三年，看到那些蛇，我依旧害怕。
江驰野不管我的哭闹。
重欲的他每次都会带着蛇跟我一起亲热。
粗暴地擦过我眼?的泪，嗤笑：「娇?。」
??次我跟他说：「能不能别让蛇上床。」
他神情散漫拒绝：「忍不了就退婚。」
我正要去哄他时，眼前出现弹幕：
【?配就是矫情，都三年了还怕蛇，装什么。】
【没关系，?主马上要来了，男?主即将三天三夜下不了床，嘶哈嘶哈。】
【反正男主只拿女配当解决生理需求的工具，没感情的。】
【笑死，女配不敢退婚的，到时候哭着求男主的样?像个小丑。】
我?愣。
看着无所谓的江驰野，突然不想哄了。
「好，那就退婚吧。」
1
江驰野这次真的太过分了。
以前都是?条蛇。
这次他带了三条来。
眼神迷离的我一睁眼，就被那三双犀利又冰冷的?光注视着。
我吓得差点叫出来。
紧紧抱住被?，忍住哽咽跟江驰野商量：「能不能别带蛇上床。」
他脸??就黑了。
「盛樱，喜欢我不该是喜欢我的全部吗？你连我的宠物都接受不了，还说爱我？」
每次只要我提意?。
他就会用这句话堵住我的嘴。
我想开口解释。
他已经翻身起床：「别忘了，当初是谁救的你。」
?二那年，我差点被混混拖走。
是江驰野对我伸出了援?。
那时的他已经在养蛇了。
所以别人都不跟他玩，说他是怪物时。
我念着他的恩情，小心翼翼地朝他微笑。
给他带饭，陪他聊天，帮他补习。
也顺理成章地，在联姻的时候，他指明要我。
哪怕我很怕蛇。
但我想，他都能在那个时候救我。
那这点困难我是可以克服的。
即便我很不喜欢每次亲热时，冰冷的触感从小腿蔓延。
也让?己忍住。
他会粗暴地擦掉我的眼泪，讥讽我娇?。
我试探地问过：「能不能不要让它吓我？」
他冷笑：「盛樱，别作。」
我没有作。
我只是害怕蛇，这也有错吗？
眼?他要开门走，我穿上衣服准备去追。
江驰野脾气不好又冷血，要是哄不好，他就不会去喂蛇。
这个任务会交给我。
而养蛇的房间，我真的真的不敢踏进去。
可脚刚落地，眼前却突然多了几行奇怪的弹幕：
【女配就是矫情，都三年了还怕蛇，装什么。】
【没关系，女主马上要来了，男女主即将三天三夜下不了床，嘶哈嘶哈。】
【反正男主只拿女配当解决生理需求的工具，没感情的。】
我有些愣住。
他们说的女配是我吗？
那女主是谁？
弹幕又来了：
【小叔叔和小侄女的设定真的太带感了，迫不及待想让女主出场，打脸女配！】
【我们女主不仅不怕蛇，而且蛇都很喜欢她，尤其是那条盛樱喂了很久的小青蛇。】
【笑死，女配真是个小丑，不仅小青蛇不喜欢她，男主也不喜欢她哦。】
不断闪烁的弹幕让我搞清楚了。
原来我是一本 PO 文里的炮灰女配。
是男主江驰野和女主边瑶的感情催化剂。
弹幕对我的恶意很重。
好像我是什么十恶不赦的坏人一样。
等我回过神来时。
江驰野已经开车离开了。
我也忘记去哄他。
2
他带着女主边瑶回来了。
视线略过我，连个招呼都没有打。
我尴尬地坐在沙发上。
看着边瑶挽着他的手，和小蛇玩耍。
她弯了弯眼：「我好喜欢它呀，小叔叔，你可以送给我吗？」
「可以。」
「那她，会不会不开心啊？」
她的视线望向我，带着不明的挑衅。
江驰野哼了一声：「蛇讨厌她。」
都说蛇是冷血动物。
所以我喂了它那么久，它不喜欢我也是正常的。
可如今。
边瑶只是摸了摸它，它就从江驰野身上离开，缠在了女主手臂上。
弹幕一阵欢呼：
【不愧是女主，见面第一眼，小蛇就这么喜欢她！】
【男主也是一样的呀，妹宝这么大胆，盛樱完全没法跟她比好吗？】
【没事儿，马上小叔叔和小侄女的剧情就会让人血脉偾张，性张力拉满啦！】
边瑶很开心。
带着蛇朝我走近：「我听小叔叔说你不喜欢蛇，真可惜，你们连共同语言都没有。」
那条蛇根本不排斥她的抚摸。
甚至还歪着头去蹭她的虎口。
亲昵得像是认识了很久。
边瑶说着就把手伸到我面前：「你喂了它三年，应该比我更熟吧？你要不要跟它一起玩？」
可还没等我往后缩。
小蛇先我一步露出了?ü?牙齿。
又发出了熟悉的嘶嘶嘶的声音。
我攥紧手指，后背绷直。
「乖蛇，不?ù?准吓人。」
边瑶轻轻说了一句话，那蛇就好像听懂了一样，闭紧嘴缩在了她怀里。
「它好听话呀！为什么就专门吓你呢？」
「不会是你没有把它喂饱吧？」
「我听说蛇是重欲又记仇的动物，你要是不对它好，它肯定也不会喜欢你的。」
「是吧？小叔叔？」
我愣住了。
下意识看向江驰野。
他坐在沙发另一侧，把玩着手上的戒指，语气漫不经心：「确实没喂饱。」
江驰野话里有话，瞥了我一眼。
玩味又带着一丝不易察觉的嘲讽补充道：「它饿，我也饿。」
我难堪地僵在原地。
3
边瑶?ū2就嗔笑着扑到他面前，眨巴眼睛：「那以后我喂小叔叔好不好？一定会让你满足的！」
我心口发紧。
不想继续待了。
起身时。
边瑶叫住我：「盛阿姨，我要在这里住一段时间，你不会介意吧？」
我只大她四岁。
这声盛阿姨像根细针，扎进耳膜，带着刻意为之的轻慢。
我眉头微皱，还没开口。
江驰野讥笑一声：「这是我家，她介意什么？」?ü?
「耶，小叔叔真好。」
我闭了闭眼，没有去看两人的互动。
大步往楼上走。
佣人来叫吃晚饭时。
我也没什么胃口。
但江驰野以前说过，他不喜欢孤单一个人。
哪怕我在生病，也会被他拉起来看着他吃饭。
只不过我还没走到楼下。
就听到了边瑶的嬉笑声。
弹幕也飘起来了：
【还得是活泼小太阳才能治愈江驰野这样内心冰冷的人呀。】
【江驰野：老婆叽里呱啦说什么呢？想亲。】
【不是，男主还有未婚妻呢，你们疯了这都能磕？】
【笑死，他跟盛樱又没感情，而且两人这不没亲上吗？真扫兴！】
我站在楼梯上，一时不知往上还是往下。
是边瑶看到了我。
朝我挥了挥手。
我松了一口气时，她却说道：「盛阿姨，你也太不懂事了吧！」
「我们都等你半天了，怪不得小叔叔说自己吃不饱。原来经常要迁就你啊。」
「你不是报恩来的吗？怎么当自己是祖宗啦？」
她说话的时候，眉眼还带着笑。
可这不该是一个晚辈对长辈的态度。
边瑶搂住江驰野的胳膊，歪着头靠在他的肩膀上：「小叔叔，你耐心可真好，要是我，早就不惯着了。」
江驰野没反驳，只是淡淡地扫了我一眼：「下来吃饭，别让所有人等你一个。」
「到时候胃痛了，又哭唧唧找我给你喂药揉肚子，娇气。」
江驰野总是这样，嘴硬心软。
身上的温度渐渐起来。
可下一秒，他又挪开眼睛：「盛樱，别忘了你为什么能跟我联姻。」
又是这样。
又是用恩情来裹挟我。
刚刚升温的手指转瞬冰凉。
我攥紧了楼梯扶手，看向他们两人：「你们吃吧，我不饿。」
谁知，还没抬脚。
就听到了边瑶的嘤咛：「小叔叔，盛阿姨是不是讨厌我？」
「所以才不想跟我一起吃饭？」
「难道我担心小叔叔饿着也是错吗？」
「她不心疼你的身体，我很心疼的呀。」
就连弹幕都在为她说话：
【盛樱是不是有病？不吃就滚啊，非要搞得大家都不痛快！】
【笑死，真把自己当女主人了？赶紧退婚吧，别耽误人家小情侣恩爱了！】
【江驰野看边瑶的眼神好宠，看盛樱就像看陌生人，果然泄欲工具石锤。】
【盛樱脸都绿了，爽死谁了我不说！】
就算是泥人也有三分脾气。
我不知道我做错什么要被弹幕这么对待。
但我知道，边瑶的话让我很不舒服。
于是我看着她：「我没有讨厌你，但也不喜欢你对我说话的态度。」
「江驰野是你的小叔叔，我是她的未婚妻，你应该叫我小婶。」
「而且你 22 岁，已经成年了，该跟有家室的男人保持距离，尤其是，你们还没血缘关系。」
边瑶的脸色瞬间煞白，眼眶立刻红了：「你怎么能这么想我？」
「这是对我的污蔑。」
「小叔叔，我只是想跟你亲近一点，也是错的吗？」
我想开口再说些什么。
江驰野眉头一皱，直接打断：「够了。」
他一把将边瑶拉到身后，眼神冰冷地看向我：「你发什么疯？」
「这个家，轮得到你说话做主了？」
要说的话被堵在喉咙里。
我站在原地，血液一点点冷下去。
这句话太伤人了。
我跟江驰野青梅竹马十年。
在一起三年。
可在他眼里，我连被尊重的资格都没有。
4
他走近我一步，一把拽住我的手腕。
小青蛇不知道从什么地方窜了出来。
在他的肩膀上立着，冰冷的眼神直直戳向我。
江驰野一字一句：「跟边瑶道歉。」
他声音冷得像冰：「立刻。」
「我……」
可是话才说到一半。
蛇已经做好了攻击的姿势。
我有一种预感。
如果我敢说句不字。
下一秒，它就会咬上我的脖子。
后背窜出一阵阵寒意。
我忍住身体的战栗和鼻尖的酸涩，看向边瑶：「对不起。」
「可以了吗？江驰野。」
他冷着脸，把我拉到了养蛇房。
推进去，关门，上锁。
「你一天没喂他们了。」
我知道，这是我昨天没有及时哄他的惩罚。
黑漆漆的房间，有无数双绿色的眼睛在注视我。
我蜷缩在门后，听到了窸窸窣窣的声音。
鸡皮疙瘩已经起了一身。
可弹幕却都在欢呼：
【活该！盛阿姨刚才不是还很嚣张吗？】
【建议直接喂蛇，省得天天摆谱。】
【边瑶小天使别哭，我们心疼你~】
【盛樱赶紧退婚吧，看着就恶心，蛇蛇加油！给这个老女人一点教训！】
弹幕还在不断刷新，每一条都像刀子一样扎进心里。
我死死咬住嘴唇，在黑暗中抱紧双膝。
给江驰野打去的电话被他全部挂断。
最后手机收到陌生消息：【盛阿姨，小叔叔要带我去郊外的养蛇基地，你就好好在家喂蛇吧。】
汽车引擎的声音逐渐远去。
蛇群游动的窸窣声却越来越近，冰凉的鳞片偶尔擦过脚踝，带来一阵战栗。
突然，一条蛇猛地窜到我面前，吐着信子。
弹幕瞬间沸腾：
【咬她！咬她！】
【快看盛樱吓得发抖的样子，笑死人了。】
【建议直播她被蛇咬的场面，肯定很精彩。】
我再也忍不住，哭了出来。
我不明白我到底做错了什么要被这样对待。
就因为我是女配，所以没有人权吗？
这一刻，我突然觉得累了。
爱是相互的。
为什么总是我在将就江驰野。
为什么他就不能在乎我的感受。
我就是不喜欢蛇。
非常不喜欢。
我只是想每天醒来不再提心吊胆。
有错吗？
十六岁到二十六岁。
再重的恩情，我也还完了。
何况真正的女主另有其人。
那么，我选择退出，成全他们。
手机快要没电时，是佣人看不过去帮我开了门。
我惊魂未定地回到卧室。
然后带着我为数不多的行李，离开了江家。
5
江驰野是一周后找到我工作的地方。
我在机构教画画。
他长得好，站在那里，就吸引了很多小朋友的注意。
直到他的手腕上钻出一条小青蛇。
偷看的人全部吓得躲到了房间里。
我不想见的。
可怕蛇吓到别人。
只好硬着头皮出来。
弹幕说他和边瑶一起愉快地玩了好久。
久到回去后看到我不见了，才想起他走时还没把我放出来。
我以为这么多年的感情，离开他至少我会心痛的。
但意料之外，这一周我睡得非常安稳。
我再也不用担心突然窜出的蛇会吓到我了。
所以，江驰野让我回去时，我下意识拒绝了。
他的脸一下子变得很难看。
「盛樱，别跟我玩欲擒故纵这套。」
我摇头：「我没玩，我只是不想活得提心吊胆了。」
「江驰野，我真的真的很讨厌你的蛇。」
这是我第一次说讨厌。
江驰野面色沉得可以滴出墨来：「以前都过来了，怎么今天突然就讨厌了？」
「盛樱，说谎也要有个限度。」
「跟我闹下去对你没好处。」
可语气依旧没有软那么一句：「回家，我会当这件事没发生过。」
如果是以前，他给了台阶，我肯定立马就下了。
可重回自由，我不想再去维持这段不被尊重的婚约。
「我没闹，江驰野。」
「何况不是你说，你家不是我的家。」
他握紧拳头，讥笑：「脾气大了，行，那就退婚，你敢吗？」
这不是江驰野第一次说退婚。
以前每次我都会心碎到流泪，去道歉，说我会忍住恐惧接触他的宠物。
最凶那次，我还让医生给我打了针，失去触感嗅觉听感，就没那么吓人了。
而他也笃定了我会为了恩情永远待在他身边。
今天依旧这样，如果我低头服软，或者是哄哄他。
这事儿或许就能翻篇。
可我突然觉得没意思透了。
我只是想睡个安稳觉，仅此而已。
于是我看着他，重重地吐了一口浊气：「那就退婚吧。」
他的脸顿时变得煞白，咬着牙一字一句：
「你就不怕我把你弟弟赶出公司？」
6
离开那晚，我哽咽着给父母打电话。
换来的却是他们的指责：「江驰野除了养蛇，不嫖不赌还有钱，你到底在作什么？」
「你弟还在江家公司做事，你要是敢回来，我们就断绝关系。」
我才明白。
原来在他们眼里，我只是个为弟弟谋取利益的工具而已。
这些天，我没有回家，住在酒店，还在找房子。
既然他们这么对我，那我也没必要掏心掏肺想着那个家了。
所以面对江驰野的威胁，我轻笑了下：「是吗？那就太好了。」
他浑身上下都散发着冷气，离开时狠狠咬着牙：「盛樱，你别后悔。」
我抿了抿唇，在他转身时叫住了他：「江驰野。」
他回头，眉眼微挑。
以为我马上要跟他妥协，勾唇：「这么快就演不下去了？」
我退后一步，看着他：「既然已经退婚，那我希望你以后别来找我了。」
「这里都是孩子，你的宠物会吓到他们。」
说完，我从包里掏出订婚时的戒指递给他：「我那天忘摘了，还给你。」
江驰野的脸已经不能用黑来形容了。
他目光注视着那枚戒指，拿过来直接从窗户扔了出去：「我送出去的东西，没有拿回来的先例。」
随便吧。
我点点头。
「祝你们幸福。」
转身离开时，听到江驰野重重地踢了一下门。
我没有回头。
而是给保卫室打了电话，让他们记得去找他要赔偿。
7
他走后。
我终于松了一口气。
忙着找房子，忙着教小朋友学画画。
日子过得很充实。
我妈却突然打来电话：「你怎么没跟江驰野一起参加聚会？」
「他跟我们说你闹脾气离家出走了，你是不是疯了？」
「他旁边那个嗲精是谁？蠢货，连个男人都抓不住！」
我拧了拧眉：「说完了吗？我要挂了。」
「盛樱，我命令你立马回到江家跪下来道歉，不然盛家没你这个女儿。」
「那就当没有吧。」
「我跟江驰野已经退婚了，你们要巴结他自己去。」
然后我挂了电话。
想说找江驰野，让他不要乱说话，我们明明是分手，不是什么闹脾气。
却被社交平台突然涌入的私信砸晕。
机构新媒体运营的小伙伴那天来拍宣传视频。
把我拍了进去。
不知道是不是运气太好。
那条视频突然爆了。
我以前用来吃瓜的号收到了铺天盖地的消息。
还有人问我要不要签约 MCN，把我捧红。
太多消息弹出来，也让我忘记去找江驰野。
但我还是在朋友圈发了一条已单身的消息。
又忍不住思考，自己是不是可以做一做账号。
索性，以前我画画总会拍素材。
于是又开始学剪辑，发了一些出去。
都收获了不少的点赞。
连班里的小朋友都刷到了。
尤其是祁珩小朋友。
休息的时候神神秘秘地跑到我面前来。
「盛老师，你不是说你在找房子住吗？」
「你偷听我跟其他老师的对话啦？」
他嘿嘿笑了两声：「我舅舅家有套房子正在出租，就在学校附近，盛老师，你要不去住吧？我让舅舅给你打折。」
我有些狐疑：「真的吗？」
「真的，老师你也知道我从来不说谎的！」
「我给你看照片，这个房子很好哦！」
他打开自己的电话手表给我翻看。
「两层小洋房啊？算了，我一个人住不了这么大。」
祁珩一听都要急坏了。
「你住一层，我舅舅住二层，刚好合适呀，而且房租很低哦。」
我一听还要合租，头更大了：「老师想自己一个人住哦。」
祁珩脸憋红了，转了转眼睛：「我舅舅在国外，偶尔才回去一趟，老师，你就放心住吧！」
「就在这栋楼对面，你走路超方便的，盛樱老师你这么漂亮，黑眼圈却这么严重，一定要多休息才好呀。」
祁珩嘴很甜。
说得我都有些心动。
尤其是价格超低。
没人会嫌钱多，于是我答应祁珩下课后去看房。
房子打开。
一条金毛就冲了过来，停在我面前，伸出舌头不停摇尾巴。
好可爱。
我上大学的时候就喜欢去喂一些猫猫狗狗。
以前在账号里还说毕业后自己住就养一条。
跟江驰野提过，他冷冷拒绝：「我不喜欢有毛的宠物。」
于是我就再也没提过。
金毛圆溜溜的眼睛盯着我，萌坏了。
我试探地伸出手，它立马就贴了过来。
蹭个不停。
祁珩小朋友站在边上，傲娇地指着它：「盛老师，你喜欢吧？」
「我舅舅养的。」
「很喜欢。你舅舅呢？怎么就它一个人在？」
「我舅舅在……」
管家在旁边轻咳两声。
祁珩立马打住：「舅舅在出差呢，兜兜平时一个人镇宅。都是管家来遛的，你要是住进来，它就有伴啦！」
「盛老师，你就来吧！」
「我舅舅 187，人帅有腹肌，单身，自己开公司，非常有礼貌，一定不会打扰到你的。」
兜兜听完，直接扑在我身上。
像是知道有人要陪他，高兴得不行。
这里什么都好。
还有个超大的书房可以用来画画。
我根本没拒绝的道理，何况，一个 7 岁的小朋友肯定不会骗我。
于是我愉快地跟管家签订了租房合同。
当天晚上就住了进来。
8
躺在床上。
久违的弹幕又来了。
【真服了，这是什么剧情，女配凭什么过地这么好？】
【她就这么离开，我还怎么看打脸的剧情？】
【在演呢，就上次把她关蛇屋这件小事至于离开吗？那些蛇又没毒，牙齿还都拔了不咬人，她真是矫情死了。】
【就想等着江驰野把她哄回去，心机女配嘛。】
【那她的算盘就打错了，江驰野跟我们的瑶瑶小宝感情正升温着呢。】
我不想看弹幕。
闭上了眼睛。
他们在做什么，跟我一点儿关系都没有。
可我第二天却收到了一条视频。
江驰野红着脸躺在床上，一阵窸窣的声音后，他伸手握住了一只纤细白嫩的脚。
镜头还对准了那条小青蛇。
此刻正缠在女人的手腕上。
她发出嗔笑：「小叔叔，你的手好烫啊。」
「……别走。」
「好，我不走，留下来陪你好不好？」
「好。」
视频到此结束。
是谁发的不言而喻。
【哇哦，果然性张力拉满。后面会发生什么，真的好难猜哦。】
【我吃，大吃特吃！】
【打脸不要来得太快，盛樱还巴巴等着江驰野来找她呢，结果男主压根不搭理她，气死了吧？】
【到时候一哭二闹三上吊被拒绝的场面，简直就是小丑。】
我发现了。
这些弹幕全是伪人。
少数正常人，多数都是恶毒的。
我告诉自己，没必要因为这些不友好的言语内耗自己。
然后拉黑了这个电话。
祝他们锁死。
退出界面的同时。
社交平台弹出一条私信：
【盛樱，喜欢一下我可不可以？】
这几天收到太多这种骚扰信息，我反手举报了。
9
接下来一段时间，我天天下班都有兜兜来门口接。
于是今天开门。
我把包放在玄关柜上，就喊它了：「宝贝，我回来啦！今天怎么没来接我呀，我好想你的哦。」
半天没有动静。
等我抬头时。
一个男人站在我面前，红了脸：「来了。」
？
「周肆然？」
我愣住了。
「盛樱，好久不见。」
我和周肆然是初高中同学。
高中时候，还是同桌。
那个时候的他，总是一副高冷脸，拽得跟二五八万一样。
但成绩很好，很多女生给他送情书。
我物理差，想去找学习委员讲课。
他就拦住我，把满分的试卷朝我面前推，「为什么不找我给你讲？」
我下巴都要惊掉了。
因为高一前，他明明是很活泼阳光的男孩。
上了高二不知道为什么，变得沉默寡言。
话也不多说几句，我以为他生病哑巴了，都不敢去找他聊天，生怕戳中他的痛处。
那天放学我跟他好哥们程勋一起做值日，提起这件事。
程勋幽幽道：「因为他喜欢一个女生，女生不喜欢话多的男生，他就不说了。」
「这样啊。」
「你不问问他喜欢谁？」
我连忙摆手：「人家的隐私，校园论坛都没人八卦，我就不问了。」
程勋手指在键盘上飞舞，不知道在跟谁聊天，表情精彩极了。
其实我说谎了，我挺想知道的。
可又怕听到名字会难过。
于是假装不在意。
周肆然给我补物理的时候，问我要考什么大学。
我说一定要去北方。
「好。那我也去。」他眼睛亮亮的。
初夏的晚上，广播突然传来周杰伦的晴天。
高三的学长学姐们在大合唱。
我和周肆然对视一笑，以为这就是青春。
可就在我出事休息半个月再回到学校时，却看到了空荡荡的座位。
老师说，周肆然有点事被家里送出了国。
手机里没有他任何消息。
我心里失落极了，原来我们好像连朋友都称不上。
之后我跟江驰野越走越近，没有去北方念书，也没再听到他的消息。
却没想到。
如今又能以这种方式重逢。
10
「对不起，临时回来看兜兜，没有跟你打声招呼。」
回神时，周肆然一脸抱歉。
「你是祁珩的舅舅？」
「对。」
「珩珩跟我说房子租给了自己的老师，我加了你，但是你一直没回复。」
最近好多人加，我回不过来。
估计也看漏了。
电话更是设置了免打扰。
见我没说话，他看起来有些局促：「今天我刚出差回来，打扰到你了吗？」
兜兜在身下汪汪叫了几声。
我笑着摸它的脑袋：「不打扰，这里本来就是你家啊。」
何况。
祁珩跟我说过，他偶尔会回来住。
我自己接受了。
而且，我挺喜欢兜兜的。
正要俯身抱它，周肆然又开口了：「之前我在国外，确实偶尔回来，如今公司的业务都转到了国内，应该会长住下来。说租给你，不能食言，我一会带着兜兜出去住。」
什么？
要带狗走？
这些时间，我天天喂，天天遛，都培养出感情了。
兜兜听到要出去住。
嗷呜一声，缩在我的怀里。
看起来可怜巴巴的。
我心都软了。
马上回：「要不你就住这儿？我们不同楼层，没关系的。」
「这样吗？可是，会不会不好？」
兜兜又舔了舔我的手。
我狠了狠心：「你是房东，有什么不好？」
「那以后多多指教。」
怎么说得跟要求婚一样。
他直直地看着我，让人脸有点发烫。
我侧眸：「多多指教。」
眼见我们达成共识，兜兜摇着尾巴跳起来。
我目光被吸引，并没有注意到周肆然的嘴角不自觉地勾起。
11
周肆然正如祁珩说的那样，是一个很好的人。
我们一起住的日子。
每天早上他都能先把早饭做好。
机构上课时间不固定，有时候我会碰到他。
「你不累吗？」
「?ù?在国外留学的时候自己做习惯了，不太喜欢吃外面的。」
「你对兜兜这么好，我顺手就做好了，你不用客气。」
老实说，他做饭很好吃，以前我经常忘记吃早饭，饿出了胃病。
经过这段时间的调理，已经很久没发作过了。
我们还每天一起遛狗，小区里有一个很大的草坪。
兜兜喜欢玩飞盘游戏。
被我们牵着，高兴得恨不得在泥里打滚，碰到人就摇尾巴。
「你们小两口养的狗太招人喜欢了。」
隔壁洋房的老太太天天坐在凳子上看我们玩闹。
我愣了愣，要解释。
兜兜见状，跑到老太太身旁求摸。
惹得大家一阵笑。
以前我很喜欢户外运动，但因为江驰野的性格阴郁，又老爱带着蛇在房间里待着。
我也被迫去迎合他，不再出门。
但现在，我跟周肆然每周末都会去爬山、徒步，或者去攀岩。
我们还有共同的朋友，经常聚会。
我还尝试了一些极限运动。
当风穿过耳旁的时候，周肆然在我旁边握住我的手臂：「你可以喊出来。」
我捂住狂跳不停的心脏，对着他好看的眉眼，对着太空高喊：「盛樱，你是最好的！」
我喜欢这种在阳光下行走的日子。
不再担惊受怕。
不需要去降低底线迁就别人。
活得不像我自己。
就连祁珩也偷偷跟我说：「盛老师，我觉得你现在画的画比以前更有活力啦！」
我停下笔。
看着画布上的暖色调，不由扬起唇角。
脑海中突然浮现了周肆然的身影。
恰好手机传来他的消息：「我今天出差，别忘了哦，冰箱里做好了饭，晚上你下课后记得热一热就可以吃了。要是累，兜兜就随便溜一圈。明天我们要去朋友的生日宴，你可以多睡一会，我赶回来接你，别看综艺过头什么都忘了！」
我笑了笑，回他：「知道啦，周·哆嗦大王·嘉也。」
周肆然：「狗狗委屈.JPG」
12
我跟周肆然一起出现在生日宴时。
朋友们齐齐发出哟哟哟的声音。
我耳根发烫。
周肆然却泰然自若：「今天不是我的主场，别瞎起哄。」?ú?
他去洗手间的功夫。
程勋靠近我，看了看靠在我腿上的金毛，问：「你们在一起啦？」
我摇了摇头。
他啧了一声：「还没追到啊？他可真能忍。」
见我疑惑。
他说道：「你不知道吗？他当初喜欢的女生是你啊，后来知道你跟江驰野在一起后，失落了很久，明明大学要回来的，又一直没回来，最后听说你们订婚，更不打算回国了。」
「啊？」
程勋瞥了瞥周围，没看到周肆然，才继续说道：「几个月前半夜把我拉起来喝酒，说他给你发消息，让你喜欢一下他，结果你把他拉黑了。」
不是？
那谁知道是他呀！
「知道你单身后，立马把公司业务都搬了回来，暗恋你这么多年，我以为你们要修成正果了。」
我愣了一瞬，所以知道我分手立马找自己侄儿让我住进他的房子。
好多细节拼凑，脑子里突然冒出一些片段：「他高二末那年，为什么突然出国了呢？」
程勋张了张嘴，还没开口。
门开了。
江驰野带着边瑶走了进来。
程勋的脸立马沉了下来：「他怎么来了？」
他环视了一圈。
大家都做出了不知道的表情。
虽然是高中同学，但都跟江驰野没有交集。
他带着礼物，对朋友说生日快乐。
伸手不打笑脸人，人家也没做什么，朋友也不好撵人走。
好久没见的弹幕又出来了。
似乎只有我跟男女主产生纠葛后，才会出现。
【女配可别自以为是，江驰野又不是为她而来。】
【笑死，人家女配都要第二春了，你们还在这儿狗叫，真是够了。】
这次，好像有人为我说话了。
【江驰野这段时间看到盛樱和别人出去玩的朋友圈，反正是气炸了，以为人是故意让他吃醋的，真是招笑。】
【对啊，我没见过这么恶心的男女主，男主不尊重女配，女主只知道雌竞，还插足别人感情，知三当三，我不明白磕的人到底是什么三观。】
【而且她每次挑衅女配的样子，才像个小丑。】
【现在故意带着边瑶来干嘛呢？以为盛樱会生气吗？】
我想，总有人的眼睛是雪亮的。
回神的瞬间，周肆然已经站在了我身旁。
江驰野目光阴沉，看着我：「盛樱，过来。」
13
我没动。
却对朋友十分抱歉。
人家的生日宴，这是干嘛呢。
好讨厌没有边界感的人。
我努力顺了顺气。
周肆然在一旁握住了我的手。
我看过去，他冲我笑了笑。
于是我冷冷望向江驰野：「出来说，别打扰到别人。」
阳台上。
边瑶贴着他的手臂，恶狠狠地瞪着我。
江驰野不知道发了什么疯。
推开了她。
这段时间，江驰野过得很不好。
他以为盛樱就是闹脾气，给个台阶就下了。
结果没想到她翅膀硬了，这么久没回去。
不要家人。
也不要他。
而且，她还有很多很多朋友，她过得好明媚。
他闭上眼睛就能看到盛樱的微笑。
连小青蛇都无精打采。
江驰野问：「你想她了？」
小青蛇似乎听懂了，摆动了一下尾巴。
「你想她我带你去找好不好？」
于是他把蛇从身上拿了出来。
看向盛樱：「小青蛇需要你。」
只是它的头刚冒出来。
兜兜挡在我面前狂叫起来，还发出了哈气声。
小青蛇被吓到，缩了回去，只露出一只眼睛望着我，似乎是在委屈。
兜兜就立在旁边，不让江驰野靠近我。
好宝，没有白疼它。
「江驰野，你有话快说，别耽误我们给朋友庆祝生日。」
他滚了滚喉结：
「盛樱，我认输，你回来吧，我不退婚了。」
一旁的边瑶红了眼。
他继续说：「我承认我离不开你，你也别闹了。」
「我今天带边瑶来只是为了让你吃醋。」
「但你也带了别的男人来，所以，扯平吧。」
「回到我身边，我可以跟你?ú?领证办婚礼。」
我不明白江驰野为什么会有我还喜欢他的错觉。
或者说，他从来就没有把我放在跟他平等的位置上。
所以才不断地看低我。
「江驰野，不好意思，我已经不喜欢你了。」
?ū??他眉头紧皱，「呵，不喜欢？」
「不喜欢发那么多朋友圈给我看？」
「还高调地在社交平台上露面？不就是为了让我去找你？」
「你们女生就喜欢这种暗示，我都来了你还想怎么样？」
「而且你别忘了，高二你差点被侵犯，是我救的你，你自己说会一辈子对我好的。」
又是这招。
我张了张嘴。
只是还没开口。
周肆然却冷嗤一声：「原来我不在的这些年，是你特么抢了老子的功劳？」
现场一片死寂。
「人是我救的，把那帮狗杂种打残了快闹出人命，我才被家里送出国。」
「怪不得我说盛樱为什么会突然跟你这种阴沟里的老鼠在一起。」
「原来是你这个小偷，偷走了我们的十年。」
我大脑嗡的一声。
那时我衣服被撕破，又下着雨，我蜷缩在角落里抱着头不敢动。
我知道有人来打架，可是雨太大，我害怕有人看到我，不敢出去。
最后归于平静，江驰野撑着伞走到我面前朝我伸出了手：「你还好吗？」
如果我当时脑子清醒一点，就应该发现。
他这种人，怎么可能会救我？
打过架，身上怎么可能那么干净，一点伤都没有？
他只是太想找个人来到他阴暗的世界陪他了，于是他冒领了别人的功劳。
震惊过后，我又是愤怒。
就因为这个恩情，我被他拿捏了这么久。
我时常怀疑自己，否定自己，是不是不够好。
可不是这样的。
不是我不够好。
是江驰野不值得。
周肆然再也忍不住，一拳挥过去。
「你不尊重她，让她伏低做小。」
「拿你那破蛇吓她，带着别的女人招摇过市让她伤心。」
「江驰野，你真不是个东西。」
江驰野没有还手，只是看着我，难得的眼尾薄红。
我想起以前自己的委屈。
颤抖着手，过去扇了他一巴掌。
「江驰野你是个烂人，滚吧。我再也不想见到你！」
兜兜也冲他龇牙咧嘴。
我不想跟这种人拉扯。
带着一人一狗转身就走。
「给我个弥补的机会，盛樱，我爱上你了……」
周肆然帮我捂住了耳朵。
14
生日宴后回家。
他一手牵着我，一手牵着狗。
三人的影子在路灯下拉得很长。
我抬头问他：「为什么当初的事不跟我说呢？」
兜兜蹭了蹭我的裤腿。
周肆然垂眸：「事情闹得有点大，先是去了警局，后面事情被家里压了下去。」
「那帮流氓不占理，只要了点赔偿。」
「但影响确实不好，我就被送走了，家里没收了我的手机。」
「等我再次想要联系你时，已经听到你跟江驰野走得很近的消息了。」
所以他以为我一直就不喜欢他。
就不敢来打扰我的幸福。
也不准程勋提起。
宴会上，程勋说：「他等了你十年。」
我眼眶发烫。
两个胆小鬼，被第三个人骗了这么久。
于是我侧身，抱住了周肆然的腰。
他僵住，一动不敢动。
我扬起嘴角：「那请问一下周同学，愿不愿意做我的男朋友？」
头顶传来他的沙哑声，带着点颤抖：「盛樱，我愿意。」
15
后来，我听弹幕说边瑶发疯一样给江驰野的蛇喂了毒药。
那些宠物全死了。
包括欺负过我的小青蛇。
江驰野掐着她的脖子，恨不得弄死她。
她发出渗人的笑：「我是女主，我死了你也活不了，我们注定一辈子在一起的。」
「江驰野，你摆脱不了我！」
江驰野听不懂她的话，说她是疯子。
她咬了他一口：「我就是疯了，你也是，所以我们天生就该在一起。」
「盛樱不过是个女配！她不会跟你有结果的。」
「而且你比我更恶心，你骗了她这么多年，让她一直活在阴暗里。」
「江驰野，见过阳光的人是不可能再回到阴影下的，你死心吧！」
江驰野的手蓦然一松，跌在地上。
他想给我打电话发消息，却发现怎么也打不通。
想找我，也找不到。
周肆然把我保护得很好。
我们在夕阳下牵手拥抱。
兜兜在脚下趴着，自觉地闭上眼睛。
「周肆然，祁珩那些话都是你教的？」
「当然，我承诺那小子准他看一个小时的电视，他才帮我的。」
「啧。」
「他也很喜欢你这个舅妈。」
「那我以后给他好好补补课。」
正在写作业的祁珩打了一个喷嚏。
周肆然捧着我的脸：「别提小崽子了，盛樱同学，晚霞这么美，我可以吻你吗？」
（全文完）