我的夫君是天底下最厉害的神医。
他有个最会制毒的青梅师妹。
两?你毒我解，热闹了十几年。
直到我被下了剧毒，差点没命。
醒来他边写药方边叹气：
「你别怪阿珂，她就是孩子气惯了，不是有意要害你。」
「她知道我能救你，故意与我置气呢。」
话刚说完，又被沈珂的人匆匆唤去。
他走的太急，以?于方?少了?味药都不曾发现。
久违的系统终于被触发：「死在男主?里才能回家，解药出错变成毒药，宿主可以选择是否服?。」
我将??递给丫头，笑了笑：「拿去煎了吧。」
1
魏彦之回来的时候，丫头刚把熬好的药端过来。
热?腾腾的药汁，氤氲了他的容颜。
他脱下外袍，朝我笑：「这般巧，可是等着我喂你呢？」
说着接过药向我?来，熟练的舀起?勺吹了吹递到我嘴边。
我怔怔的望着，等了这么多年，终于可以回去了。
见我不动，他微微挑眉：
「怎么了？这药趁热喝效果最好。」
我?声的笑了笑，伸?将药碗接过来，仰头一饮?尽。
许是喝的太急，呛得我不住的咳嗽起来。
魏彦之一边心疼的替我拍背，?边好笑：
「这么急做什么，又没?跟你抢。」
「今日怎么这么乖，不闹着要我喂了？」
我坐直了身子，牵了牵嘴角：
「不用了，以后都不?了。」
他微愣，脸色渐渐暗淡下来，声?微沉：
「是还在生阿珂的气？」
他叹了口气，伸手要抱我：
「她不过是孩子气，本性并不坏，你既然没事，就不要与她计较了吧？」
我不留痕迹的避开他，声音淡淡的：
「倘若我真出事了呢？」
他怔住，随后无奈的摇头，哑然失笑：
「有我在，怎么可能呢？」
是了，我的夫君是天底下最厉害的神医，没有他解不开的毒。
这么多年沈珂也没少给我下毒，大到瞎眼失声，小到起疹腹泻，总能被魏彦之轻而易举的治好。
这次，又怎么会例外呢？
他望着我，桃花眼里闪烁着淡淡的笑意，一副纵容宠溺的模样。
仿佛我这一遭苦楚于他而言不过是场闹剧。
怎么变成这样的呢。
起初，他明明也是在意过的。
那时我们新婚燕尔，沈珂在我的酒水里下了满天星，我浑身起疹，痒的厉害。
魏彦之大怒，替我解毒后提着剑要和沈珂断断绝往来。
然不过三日，他败在了她的眼泪攻势下。
沈珂悬梁了。
他赶到的时候，她凳子都踢翻了，脖颈上勒出道道红痕。
魏彦之又惊又怕的抱着她，愧疚又心疼。
「她心中难受，不过是想发泄一二。并非有意毒害你。阿乔，这事儿便算了吧。」
回来之后他疲惫的揉着眉心，告知我。
我这才知道，原来他和沈珂许过婚约的。
他答应她，若二十岁那年仍没有意????中人，他就娶她。
可惜，二十岁生辰那日他遇到了我，一见钟情。
沈珂又疯又闹，他把人送到南疆，一心要娶我。
「说来也是我对不住她，阿乔，你我夫妻一体，便也让一让她，可好？」
从那之后我一退再退，一让再让，直到今日，她给我用了致命的毒。
2
系统说，魏彦之心中有我，如果我舍不得，让他发现药方有错就好了，他一定愧疚极了拼命弥补我爱我。
我无语摇头，我要他的愧疚做什么，又不是什么值钱的东西。
「可是宿主，你本来不是已经放弃回到现代了吗？」
我沉默。
是的，魏彦之待我极好，让我觉得死在他手中这项任务根本无法完成，左右家里也没有牵挂的人，倒不如留下来陪他。
我却忘了，人心易变，故人难寻。
「不了，我还是回家吧。」
左右不过一个月的药汤，我等得起。
3
沈珂要来给我道歉。
我下意识的拒绝：「不用了吧。」
每次她过来，准没好事。
魏彦之握着我手，柔情缱绻：
「怎么能不用呢，你是我的发妻，我也不能总叫你受委屈。」
我垂下眼，若是以往我定然觉得感动，可现在我只觉得恶心。
人都说魏神医悬壶济世，?ü?无论达官显贵贫民百姓，皆一视同仁，乃君子之风。
哪怕家中私事，他也是一碗水端平，是非公正，不叫旁人指摘。
可惜，他想不负如来不负卿，最终画虎不成反类犬。
沈珂给我敬了杯酒。
桃花酿的果酒，酒香缭绕，看起来很是醉人。
我没有接。
我对桃花过敏，魏彦之知情的。
想必沈珂也是清楚的，毕竟当初的使我起疹的满天星便加了桃花。
魏彦之朝我眨眼睛：「快喝了它，你放心我备好了解药，必不会叫你吃苦头。」
「乖些，她被我逼的来跟你赔不是，心里不痛快使点小性子也是正常，她既然答应道歉，你就别计较这些细枝末节了。」
我了然一笑，接过桃花酒，在他欣慰的目光里，抬手泼了过去。
酒水顺着沈珂的头顶滴答下流，混着她不可置信的眼睛，甚是狼狈。
魏彦之猛地站起身来看向我，一向温润的脸瞬间铁青。
可能是要走了，心气儿也顺了，从前的委屈也不想再受了。
我浅浅的笑了：「早说过，我不需要道歉的。」
「下次这种粉饰太平，皆大欢喜的戏码，别再喊我了。」
4
魏彦之摔门而去。
他发了很大的脾气，一连几天都没有回来。
傍晚，丫头照例给我端药，欲言又止。
等我喝完，终于开口：
「夫人，主子他人虽没回，却日日派人叮嘱我看着夫人喝药，他说沈姑娘的毒霸道，解药少一日不喝都不可，要我千万盯着您。」
丫头面色复杂：「夫人，主子心里还是念着您的。」
我牵动唇角。
原来，他这么怕我死啊。
真不知道，他发现是自己亲手写的药方毒死我的时候，是怎样的表情。
咳咳！
我想笑，却咳出一口血来。
木桌猩红一片，丫头惊了一跳，
眼前一黑，我昏了过去。
是了，几种毒混在一块儿，我的身子愈发差了，只怕连一个月也撑不到。
醒来的时候天已经黑了。
烛光下，魏彦之满脸焦急，正要伸手给我探脉。
他风尘仆仆，衣衫染尘，看起来刚赶回来。
猝不及防碰上我刚睁开的双眼，他顿时愣住，很快抿唇收回手，面色难看。
「霍云乔，你什么时候也学会了这种把戏了？」
「我就说我的解药不可能治不好你，你想我回来直说就是了，何必装昏迷呢。」
我将手腕塞回被窝，背过身，不咸不淡的顶回去：
「不想来，你就回去吧。」
好险，只差一点，差点就被他发现了。
他噎住，面色反而温和下来。
一只手攀上我肩膀，声音轻柔：
「好了，还闹脾气呢，多大点儿事。你若是不喜欢，以后我不叫她来就是了。」
「你不是总念叨着去江州吗，过几日我带你回去可好？」
我心神一动，点了点头。
我的养父母在江州，回家之前，我总是要再回去看看的。
由他护送我，也好。
5
可惜，他还是没能陪我。
出发那日凉城爆发了瘟疫，魏彦之在马车前被人喊住。
他愧疚的看着我：「阿乔——」
我了然的笑了笑：「无碍，你去吧。」
几个百姓朝我作揖：「夫人大义！」
我上了马车，头也没回。
魏彦之是神医，这样的事情没少发生过。
性命关天，我从未计较过。
人命的事情排在我前面，是理所应当的。
只我未曾想到，所有的事都能排在我前面，沈珂却能排在所有事的前面。
魏彦之还是去了江州。
我到的时候，他正在焦头烂额的试药。
见到我他有几分尴尬，无奈的叹气：
「阿珂这丫头胡闹，拿几户百姓试毒被人闹到堂前，我要赶紧把解药制出来才行。」
「那瘟疫呢？」我盯紧他的眼。
魏彦之迟疑：「有其他人……」
我便知道，他根本没去凉城。
沈珂拿百姓试毒，已是常事。
她下毒，魏彦之来解，一来一回，已成了情趣。
我不是没有劝过，魏彦之只宠溺苦笑：「我能有什么法子，自己的师妹，只能宠着了。」
那日我才知道，悲悯苍生的魏神医，也会为了她人视人命如草芥。
池塘边，我见到了优哉游哉喂鱼的沈珂。
她挑衅的瞥了我一眼，扬着下巴：
「早告诉姐姐，只要我想，师兄就能随时来到我身边。姐姐这下信了？」
我闭了闭眼：「那些都是人命。」
她挑眉：「那又怎样，师兄说过不管什么烂摊子，他都会替我解决。」
「再说，不过是些蝼蚁，能让师兄医治一场，也是他们的福分。」
我没有回答。
早晚她会知道，这些蝼蚁迟早会让她付出代价。
她的做所所为，我早已留了证据，走之前，我会将这些送到御前。
6
魏彦之忙碌了一阵，终于制出了解药。
救治完百姓，他又跑到官府给沈珂求情消案。
等做完这一切，他终于想起来找我。
「阿珂想逛逛江州城，明日我带她去，你可要一起？」
他瞧着我，笑意盈盈。
我摇头拒绝，他有几分失望，却也松了口气。
我是要去采买的，可却不想和他们一起。
嫂嫂要生产了，我正要准备些物件儿。
许是江州城太小，没过半个时辰，我便遇上了他们。
我眉心微皱，抬脚欲走。
「师兄是更喜欢男孩儿还是女孩儿，万一我生出来师兄不喜欢怎么办呢？」
身子猛地顿住，我僵硬的转过头。
金玉楼的小窗前，沈珂正举着几玫金锁比划。
魏彦之脸色一白，小心翼翼的捂住她的嘴：「胡说什么呢，当心人听见。」
沈珂嘟囔着嘴：「怕什么，早晚要让她知道。」
浑身血液直冲头顶，我几乎站立不稳。
原来沈珂与我道歉那日两人就有了苟且。
沈珂给自己下了毒，唯有合体能解。
一个激情似火，一个半推半就。
魏彦之犹豫着出声：「你且等等，让我想想该怎么和阿乔说……」
我再也忍不住，几乎逃也似的离开。
回房之后，眼圈还泛着红。
我以为自己已经足够心硬，不想这么多年的感情，怎能说忘就忘。
口中溢出腥甜。
我抹了抹唇角，又吐血了，连带着胃也跟着抽疼。
沉睡中的系统突然醒过来：
【宿主宿主，好消息，今天再服用一碗药你就病入膏肓，大罗神仙也救不回来了。就再也不用担心被男主发现啦。】
我收了帕子，也跟着笑了：「是吗，那可真是个好消息。」
晚膳后，魏彦之回来了。
他凑到我身前，目露忧色：「可是哪里不舒服，怎么脸色不太好？」
我别过身子。
「无碍，可能是还没喝药吧。」
「今日的药怎么这般慢，我去看看。」
我微怔，正要拦他，眼见秋儿端着药过来。
我松了口气，魏彦之边接过边笑：
「这药是苦了些，你莫要偷懒，可是救命的药呢。」
「来，我喂你——」
这次，我没有抢过来，而是一口一口任由他喂了下去。
魏彦之，这最后送命的毒药，是你亲手喂我的。
7
我这一觉睡的极沉，一会梦到回到现代，一会梦到和魏彦之好的那些日子。
醒来之后，魏彦之不在身边。
我亦没有多问，用膳之后便准备去看看养父母。
刚要出二门听见沈珂气急败坏的叫喊：
「等等等，你还要我等到什么时候，你就那么怕霍云乔吗？」
「你明明答应过我，孩子出生前不碰她的，我亲眼看见你从她房里出来，你还亲了她。」
魏彦之脸上一阵青一阵白，压低声音：
「我告诉过你，她最近身子不好，你就不能等她解毒吗？」
「最迟一个月，我定会给你一个交代。」
我扯了扯嘴角，觉得好笑，早些晚些又有什么区别。
于是我抬脚走了出来。
「不必一个月了，就现在吧。」
魏彦之猛地回头，一张俊脸瞬间煞白。
「阿乔——」
书房里，四目相对。
魏彦之望着我，目露不安。
「那晚……是个意外。」
「阿珂中了毒，我不救她她会死，阿乔……我没有办法，我不能眼睁睁看着她死在我面前。」
「等后来，后来我想远离她已经迟了，她有了身子，毕竟是我的骨肉，阿乔……我不忍心。」
他总是为难，他总是没有办法，他总是有情可原。
他有那么多的理由，可是我不想再听了。
「说吧，贵妾，还是平妻？」
他微愣。
我平静的重复了一遍，又道：
「或者，你想要我让位给她做正妻，也不是不行。」
他慌张的要拉我手：
「怎么可能呢阿乔，正妻的位子的永远是你的，我保证就算阿珂进门身份也越不过你去。」
勾了勾唇，我笑：
「看来，是平妻了。」
「也行。」
他惊喜的睁大眼，双眸迸发出亮光：
「阿乔，你答应了？」
我含笑点头。
以后你要娶谁爱谁，我再也不会拦着了。
他松了口气，伸手抱住我，声音似是带了哽咽：
「我就知道，阿乔最是贤良大度，不会怪我的。」
「你可知，我心中有愧，这些日子总吃不好睡不好想着怎么对你解释，人都瘦了……阿乔你可要好好帮我补补。」
心头阵阵恶心，我不动声色的将人推开：
「行了，快去给你的小师妹交代吧。」
8
因有身孕的缘故，婚期定的很近。
不过月余，沈珂便进了门。
仗着肚子里的骨肉，她性子也愈发娇纵。
每每当着魏彦之的面，要与我一较高下。
大到我的院子，小到一根玉簪，她都要和我争上一二。
但凡魏彦之有一分犹豫，她便又哭???又闹，说自己所托非人，要落了孩子。
「她孕中忧思，没有安全感，左右不过是些物件儿，阿乔，你别计较?ù?。」
魏彦之这样安抚我。
我自然没有计较，我要离开也带不走这些，干脆挪到了偏院，换个清净。
可我没想到，连个清净也这么难。
沈珂落了水，当着我的面。
魏彦之到的时候她正在水里扑腾。
好容易将人救上岸，沈珂抱着肚子哭着说我害她。
赤裸裸，明晃晃的陷害。
我想笑，却笑不出来。
魏彦之死死的盯着我，像是要看穿一个洞来。
他很在意这个孩子，我知道，沈珂也知道。
寝房里，他负手踱步，脸色难看的厉害。
我没有解释，也不想解释。
良久，他停下脚步，黑眸晦暗，声音沙哑：
「我知道不是你做的。」
「阿乔，你是我的妻，我怎能不知你的性情，你从不屑做这种事。」
我挑眉，消失许久的暖意涌上些许。
可下一刻，凉到彻底。
「可她都用身孕来陷害你了，证明她是真的忌惮你，阿乔，你和她道个歉吧，你让让她。」
我笑了，几乎笑出眼泪来。
「魏彦之，你是不是有病？！」
他阖上眼，长长叹了口气：
「我知道对不住你，可是阿乔，我没办法，她闹着非要你付出代价——」
「什么代价？」
犹豫了片刻，他别过头：
「她说只要你服了绝子药，这事儿就算了，她就不再追究。」
说着他又看向我，目光殷切：
「阿乔，你的身子早就不能有孕，就算喝了也不妨事，你就当哄哄她，好不好？」
心底冰凉一片，我扯了扯嘴角：
「魏彦之，你知道我为什么不能有孕的。」
日子太久，我几乎忘了，我也曾怀过孩子的。
可惜，不足一个月，生生流掉了。
原因便是那碗桃花做的满天星。
那次起疹，没有毁了我的容貌，却流掉了我的孩子，也绝了我再次生育的可能。
「我知道，是我对不住你——」
他沮丧的低垂着头，撑在桌案的指骨泛白，看起来内心极为挣扎痛苦。
我这才注意到，沈珂嫁进门后的这些日子，他憔悴了许多。
魏彦之深吸口气，再次执着的看向我：
「阿乔，她出身草莽不懂事，可你不一样，你知书达理贤良温婉，最是善解人意。」
「你已经不能有孕了，我不能眼睁睁看着她再四处胡闹，折腾掉这个孩子。」
「就这一次，只要这次你顺了她，她答应我以后好好养身子，再不会为难你了。」
「阿乔，就当我求你了好不好，以后她的孩子也是你的孩子，你就当为了自己的骨肉——」
「啪！」
我再也听不下去，一巴掌扇在他面上，止住了他接下来的话。
我逼近他，一字一顿：
「魏彦之，你让我觉得恶心！」
9
没有得到想要的结果，沈珂又哭又闹，院子里的东西摔的稀碎。
魏彦之为了哄她，将我不能再有孕的事儿说出来，也没能让她开怀。
「我不信，师兄你骗我，你就是喜欢霍云乔那个贱人，你就是不愿意给她用绝子药，你明明就是只想要她的孩子不愿意要我的！」
沈珂歇斯底里，用力捶打着肚子。
魏彦之又惊又怕，慌忙抱住低声诱哄她。
又是一阵兵荒马乱。
秋儿来告诉我这些事儿的时候，我正在服用止痛丸。
许是归期将至，毒发越来越快了，有时候疼起来，简直要命。
我咽下药丸，胃里松快了几分。
感受着疼痛慢慢缓解，我挤出淡淡的笑意：
「看吧，有的闹呢。」
沈珂的性子，嚣张跋扈，占有欲极强，没得到的时候尚且能收敛几分，眼下得到了更是原形毕露。
她这般折腾，只怕不止魏彦之消受不起，身孕能不能保住还是未知。
果然，没过几日魏彦之来寻我。
廊檐下，他神色阴郁，短短时间内整个人瘦了几圈。
他瞧着我，眼底没有悲喜，开口便是：「阿珂的孩子没了。」
我抬眼，不置可否。
「你满意了吗，阿乔？」
他的声音淡淡的，可我听得出，隐忍下的风暴。
我没有回答。
下一刻，他一拳击在门框，黑眸染红，几欲滴血，望着我的目光又恨又怒：
「霍云乔，你几时变得这般冷血无情？」
「若非你不愿道歉，阿珂怎么会变成今天这样，又怎么会流掉孩子？」
「事到如今，???你连半点愧疚不忍都没有吗？！」
我这才知晓，他把沈珂的小产，归结到我身上。
我简直气笑了：「不知我小产的时候，魏神医可否问问你的好师妹有没有半分愧疚和不忍呢？」
「她是无心的！」
几乎脱口而出的争辩。
「她不懂事你也不懂事吗？」
说完像是意识到什么，他摆了摆手，神色灰败沮丧，踉跄的后退了一步：
「罢了，说这些也没什么用了。」
「这段日子我会好好陪着阿珂，无事你不要到前院来刺激她了，等她身子好了我再来见你，你好自为之吧。」
10
魏彦之说到做到，从那日后他再也没进过我的院子。
听闻在他的精心照顾下，沈珂慢慢的好了起来，情绪也渐渐恢复稳定。
倒是我，病症越来越重，血色越来越少。
秋儿欢喜又担忧：
「沈夫人身子大好了，神医也该来见夫人了，夫人定要让神医好好看看，到底是什么缘故，怎么病的越来越厉害了呢。」
我笑了笑，没说话。
左右像系统说的，现在大罗神仙也救不了我了，被魏彦之发现也无妨。
终于，在秋儿说完的第二日，魏彦之过来了。
不过他不是来为我诊病的，而是来送我下狱的。
「阿珂在江州毒害百姓的事情被人发现了，我因为她未去凉城治瘟疫一事也被人告发，如今圣上传召……」
「她身子刚好受不得刺激，我已经让人向上禀告江州一事是你所为，反正百姓也知道我本来要护送你去江州的——阿乔，只要你给阿珂替了这一回，以往种种我便再也不追究了，可好？」
他望着我，面色复杂。
天色破晓，氤氲的雾气隔着他的脸，我像是第一次认清眼前这个人。
第一次相见时的惊喜惊艳，海棠树下的柔情蜜意，洞房花烛的海誓山盟，过往种种从脑海中一一闪现，最终定格在这张冷淡无情的面孔上。
我恍然忆起，无望山下的那株海棠花，我本不该收下的。
也不会，一错许多年。
良久，我听到自己的声音：「好。」
没想到我答应的这么爽快，他怔了片刻点了点头：
「你能想通最好，你放心，你是我的夫人，他们不会怎样你的，最多……」
他抿了唇，没再多言。
也是，魏神医是太后座上宾，他们自然不会拿他的夫人怎么样，最多，也就是几日牢狱之灾罢了。
作为交换，我要了一整罐止痛丸。
他有几分紧张，问我哪里疼痛。
我敷衍的弯唇：「心痛——」
他沉默，垂下头。
我讥讽的笑了，从他身边掠过：
「骗你的。」
「嫁给你，才是我这辈子最后悔的事情。」
身侧的人影陡然僵硬。
11
去京城那天，我除了带走了药丸，还带走了一方锦盒。
这里，收集了沈珂和魏彦之这些年所作所为。
当今太后宠信魏彦之，天子却不是好相与的人，若他知道这二人玩弄百姓性命，定然不会轻饶。
我要做的，便是要将这些带到御前。
这也是我答应魏彦之的原因。
事情很顺利。
唯一的意外是止痛丸。
魏彦之骗了我，药罐里的不是止痛丸，而是用于房事的春风丸。
所以当圣上问我何所求的时候，我从太医院要了一张止痛药方。
毒发越来越频繁，疼痛时不时的出现，几乎让我恨不得马上归西。
我面色苍白如纸，连出门抓药都拿幕篱遮面，唯恐吓着路人。
沈珂是这时候出现的。
她笑嘻嘻的指着我手中的一味药，欢快的回头叫喊：
「夫君，找到了，这儿有何首乌。」
她丰盈了许多，面色也比往日里红润，看来我不在，她果然过得极好。
顺着她叫喊，魏彦之大步跟过来，扫了一眼也跟着笑道：
「又胡闹了，没看到这位姑娘已经买下了。」
沈珂可怜巴巴的摇了摇他手臂，嘟囔着嘴：
「我不管，人家就要这个。」
魏彦之叹了口气，无奈的刮了刮她鼻子，转身朝我一揖到底：
「拙荆需要这味何首乌入药，不知这位夫人可否割爱，夫人若愿意，在下可以出双倍价钱。」
故人的人影与眼前人重叠，恍惚记起他也曾这样为我请求他人。
只眼下，被请求的人却是我了。
我淡淡笑了，沙哑的嗓子不甚好听：
「如果我说不愿意呢？」
魏彦之的身形猛地顿住。
秋儿适时的出现，焦急的奔到我身边：
「夫人，你怎么一个人买药来了，可让我好找。」
魏彦之将目光移向她，很快又回到我身上，声音略微颤抖：「阿乔？」
幕篱落下，露出我惨白的脸。
「魏神医这是何意，又要抢我的东西送人？」
他微怔，刚想说不是。
触及沈珂眼巴巴的模样，继而抿唇，又道：
「你不懂药也不懂毒，要这何首乌做什么？」
我冷笑一声：「与你何干？」
「我还没有问一问魏神医，何时这药罐里的止痛丸成了春药？」
我从袖中掏出一个小罐来，掷在桌面上。
魏彦之面上有几分尴尬，他别过头干巴巴道：
「是阿珂顽皮，偷偷将药给换了，我想着你要止痛丸也没什么事，便没有过问。」
沈珂也凑了过来，好奇的去开药罐，笑嘻嘻的：
「姐姐生这么大气做什么，不过是帮姐姐消遣的玩意罢了。」
又是沈珂。
想起这些日子的苦楚都是拜她所赐，心头突然涌上一阵浓浓的厌烦。
也不知哪来的力气，一把抓住药丸，捏着她的下巴灌了下去。
「那好啊，也来给你消遣消遣！」
她被逼着咽了几颗，呛得直咳嗽。
魏彦之将我拉开甩到一边，不可置信的望着我：
「霍云乔，你是不是疯了？」
被秋儿扶住，我堪堪站稳。
我是疯了，早该疯了。
12
那包何首乌到底还是没能回到我手里。
而魏彦之，在?ü?消失三天后，终于过来见我。
他眼底青黑，脚步虚浮。
看来那几粒春风丸几乎将他掏空。
几步之遥，他望着我咳嗽，眼底似有几分心疼：
「阿乔，你为何脸色如此差，可是在宫中受了什么委屈？」
「我放心不下你，原本是想来京城找你的，可阿珂非闹着要跟来，说想要制新毒。这才耽搁了。」
见我不语，他双眸晦暗，接着道：
「既然你平安出宫，之前的事便既往不咎了，今后我们三人好好过日子，阿珂性子天真率直，却没有坏心思，你多担待些多教教她，总会好起来的????。」
「过几日阿珂生辰，她出身乡野，生辰从未大办过，我想给她大办一场，也算证实了她平妻的身份，云乔，你费心操办一二，阿珂会领情的。」
我有些好笑：
「我为什么要让她领情？」
「她是我什么人，为什么我要担待她？」
「哪来这么大脸面呢，魏神医？」
没想到我这么直接拒绝，魏彦之脸色胀的通红，噎的说不出话来。
我无意多说，袖中掏出一页纸铺在桌案上，叹了口气：
「和离吧，魏彦之。」
可能的话，我希望走之前和这个人彻底断清干系。
魏彦之抬头，不敢相信的盯着上面三个字：
「你要与我和离？」
「是因为何首乌？还是因为阿珂的生辰宴？」
「阿乔，连你也要跟我闹？」
我无意与他争辩，直接研磨将笔递了过去，认真道：
「你签个字，就知道我是不是闹了。」
他脸上一阵青一阵白，最终一言不发甩袖而去。
13
魏彦之又发脾气了。
他带着沈珂住进了我所在的别苑，大张旗鼓的操办起生辰宴来。
别苑热闹非凡，我这里却人前冷落。
要命的是，有药方没药，我这浑身疼的毛病更难捱了。
秋儿想法设法出去买药，却被人赶了回去。
管家冷冷丢过来一句：「没有夫人允许，任何人不能外出。」
这个夫人，是指沈珂。
魏彦之为了气我，故意让她掌家。
疼的打滚的时候，我问系统什么时候能死。
系统迟疑，应该快了吧。
我叹气，大约这是我留在这个世界的代价。
血泪让我认清这个教训，男人不能信。
秋儿不知又在哪里受了委屈哭哭啼啼的跑过来：
「主子不信，我说夫人快死了，他说夫人在闹，说您好端端的怎么会死，还说您骗过他装昏迷，说您要是知错就亲自去求他，可是——夫人已经病的下不了床了啊！」
话音刚落，一道身影紧跟着出现，带着冷笑：
「我倒要看看，到底是真是——」
目光触及我的瞬间，他视线陡然凝住。
「你——怎么成了这样？」
我知道，定然是我只剩下骨架的身子惊吓到了他。
他脸色煞白，瞳孔紧缩，欲搭上我手腕的指尖也跟着颤抖。
疼痛在慢慢减退，大概真的要死了。
我咧嘴想笑，却猝不及防喷出一口鲜血。
魏彦之的面孔瞬间一片狼藉，闭上眼的前一秒，是他惊恐到绝望的脸。
真好，这下能死了吧。
身子飘荡在半空，我看到下面一片哀嚎。
魏彦之抱着我，翻来覆去的给我诊脉，嘴里不停的念叨着：「怎么会这样，明明我解毒了啊，怎么会这样呢？」
秋儿跪坐在地上哭：「夫人用了您的药方，不仅没好转，还病情加重了，我想请主子您看看，夫人说不打紧。」
魏彦之猛地弹起来，双眸睁大：「药方，药方呢？」
秋儿掏出一张枯黄的纸：「我很仔细的一个个对着熬药的，可夫人还是不好呜呜……」
魏彦之捏着纸张的指骨泛出青白，他茫然无措的四下看了个遍，口中喃喃自语：
「不对啊，怎么会少了一味药呢，怎么会没有呢？」
秋儿不解：「少了什么？」
魏彦之面上的肌肉像是凝固，他突然将纸张叩在面上，仰面而泣，声线干涩：
「何……首乌」
14
原来是何首乌啊，那可真是太巧了。
我大概没死彻底。
魂魄一直飘在半空，没有回到现代的意思。
系统不太高兴。
【所以说是神医呢，死人也能拉回去两天。】
我也很无奈，不会真活回去吧？
系统坚定的摇头：
【不可能，最多两天，你必定魂飞魄散，不对，魂归现代。】
行吧，我再等等。
我的身体大概成了活死人，有气儿能呼吸，能吞会咽，却不会说话不会动。
魏彦之抱着我，像是抱着失而复得的珍宝。
尽管我不言不语，他也不厌其烦的给我喂药擦身。
不停的跟我说话，温柔耐心：
「阿乔，是我不好，是我对不住你，我会把你救回来的，你信我。」
「止痛丸我喂给你了，你再也不会痛了，何首乌我也要回来了，我还重新写了药方，这次的药方绝对没有错，不信你看看。」
他翻出一张崭新的方子，放到我面前。
嘴里泛苦，我噗的一声全吐在了药方上。
他脸色一白，强笑着收拾擦洗：「没关系，我们重新写一张。」
自欺欺人，没意思。
有小厮来报，说是夫人来了。
他瞬间怒了：「什么夫人，你们的夫人在这儿。」
沈珂被拦在门口，目眦欲裂：
「师兄，她死了，霍云乔她死了，你救不回来了！????」
魏彦之怔怔的望着她，双眼突然迸发出光亮：
「是你，都是你，如果没有你，我也不会少写一味药，阿乔也不会死。」
「都是你的错，都是你，阿乔吃了那么多苦，她好疼啊……」
「如果你也受过这些，阿乔她开心了她就回来了……」
我隐约觉得哪里不对劲。
事实证明，果然不对。
魏彦之给沈珂下了毒。
起疹，失语，失声，我吃过的苦头他一一给沈珂来了一遍。
他抱着我的身体，面无表情的望着沈珂挣扎。
嘴里诱哄着：「阿乔你看，我给你报仇了，你可以回来了吧。」
哪怕飘荡在半空，我也觉得浑身恶寒。
魏彦之，他大抵是疯了。
15
系统说的很对，魏彦之留了我两天。
两天后，一道白光闪现，我回到了现代。
我忘掉这一切，开始了新的生活。
回到现代的第二年，我听到系统带来的消息。
我离开后，魏彦之彻底疯了。
他开始没日没夜的写药方制药，写的最多的便是何首乌。
沈珂被皇室带走的时候，已经没了人形。
她和魏彦之的罪过被公开，沈珂被判秋后问斩。
魏彦之因为太后力保，留下一条命，却因为疯癫，再也不被待见。
系统说完，也跟我告别。
过往种种，如梦一场。
我深吸口气，甩掉脑海中的一切。
阳光正好，又是崭新的一天。