失控
「姐，不要和他说了，和他离！」
「姐，不要和他说了，和他离！」
小舅子把饭碗狠狠地砸在地上。
我窝囊地求我老婆，不肯离婚。
我老婆很得意。
但她不知道我，我在和她对飙演技……
1
我老婆赵依依背着我有人了。
五年的婚姻失去了激情，我老婆总是抱怨生活如同一潭死水。
我加倍地对她好，在公司拼命地工作，回家还包揽了所有的家务，我老婆却觉得理所当然。
所有对婚姻的努力，却是换来了她的不忠。
我发现她拍了很多自己的不雅照，发给了另一个男人。
在恨不得把她活活地掐死的暴怒边缘，我强行让自己冷静。
贸然地摊牌只会让事态恶化，法律会保护她这种忘恩负义的妻子。
我咨询过律师，所谓的抓奸在床就能拿回所有资产在现实社会中根本不可能发生，法院不会支持。
这是《婚姻法》第四十六条的规定。
离婚太便宜她了，我要她生不如死！
2
五年前，我和我老婆相亲认识，很快闪婚。
在发现我老婆对我不忠之前，我是发自真心地对她好，几乎对她言听计从。
我老婆却仗着我的宠爱，越来越得寸进尺。
就像现在，在我发现她不忠的第二天，她竟然厚颜无耻地逼我把我父母给我的遗产，一套空置的房子给她弟弟。
她说没错，她就是在问我要房子。
她想赵亮能结婚生子，现在他就需要一套房子，而我又刚好有，怎么就不能帮帮她弟弟？
手指在我的胸口上猛戳着，我老婆歇斯底里地吼我，说赵亮喊我姐夫是我的小舅子，不是外人。
深深地吸了口气，我的心如同刀绞。
「赵亮肯定不是外人，可问题是之前他要做生意，我给了十万，生意没做成钱也不还了。
「这次他去相亲，又要二十万彩礼，我掏空了口袋甚至花呗、微粒贷都借了，帮他给了这二十万。
「现在又来问我要房子？我要帮他到什么时候才算完？」
我声音很低，说话都好像没有底气。
看到我这模样，我老婆冷笑一声说这辈子都帮不完，因为赵亮是她弟弟，就是要帮他一辈子。
而赵亮听到我老婆这么帮他，更是气焰嚣张，怒气冲冲地把我心爱的紫砂茶壶都摔在地上。
他大骂着，说我明明有房子偏偏不给他。
他说就是因为我害他，才让他结不了婚。
「姐，别和他说了，和他离婚不和他过了！」赵亮拉着我老婆就要走，一脸怨恨地看着我，「那房子也算是夫妻财产，姐你和他离了之后，那房子也得要一半过来。」
我气炸了肺，我真想问问心都不在我这儿的赵依依，还有什么脸面当我的老婆？
离婚解决不了问题。
正如赵亮所说的，现在离婚我得分一半家产给赵依依。
我父母给我的遗产，那套房子还是要给一半给赵亮。
凭什么给他？
我心里升腾起一股无法形容的怨气。
3
「老婆，你让我想想好吗？这么大的事容我想几天行不行？」
「赵亮，不是姐夫不帮你，能帮我一定帮的……」
我装着极度无奈的模样，忍气吞声、低三下四地说着。
看到我如此委曲求全，赵依依和赵亮忍不住对视一眼，四目之中都透出一丝得意。
我老婆头都没回，直接走下了楼，留给我一个决绝的背影。
而赵亮趾高气扬地又骂了我一顿，限我三天之内给他答复，要不然他一定让他姐和我离婚。
看着他嚣张得意的模样，我满嘴的牙都咬得「咯咯」响。
强抢我的房子，还要限我时间答复，真是够霸道、够无耻！
昨天，我无意中发现我老婆还有一个手机，藏在我平时不去的洗漱台的柜子顶上。
如果不是我修理电灯，我永远不会发现柜子顶上有着她最深的秘密。
她为什么要偷偷地藏起一个手机？
我心中升起了无限的怀疑，并没有声张，而是想办法破解手机的密码。
连试了七八次，我把我知道的所有密码都试了一遍，但手机完全打不开。
也许是指纹或是面部识别，可我不敢轻举妄动，怕打草惊蛇。
直到我用手势密码随手画了个赵亮的亮字拼音 L，没想到竟然真的解开了。
我看到她和一个男人的聊天记录，里面老公、老婆的称呼肉麻至极。
她甚至还拍了不少难以入目的大尺度私房照，发给那个叫军少的男人。
当我看到那些照片的时候，我整个身体都在颤抖，整个灵魂都崩塌了。
赵依依，这个我捧在手心上的女人，竟然背着我将她最隐秘的一切暴露给另一个男人。
我老婆竟然下贱到在身体上写上「母狗」两字，讨那个男人的欢心。
巨大的屈辱感将我包围，让我浑身冰凉，如坠深渊。
4
强忍着胃部翻江倒海的呕吐感，我仔细地查阅了所有的聊天记录。
我老婆在半年前认识了这个叫作军少的男人。
这个所谓的军少，朋友圈光鲜亮丽，各种身着奢侈品、开着豪车、在五星级酒店 Happy 的照片。
他自称父亲是某市的房地产商，在某市开发的楼盘有好几个。
身家数亿。
照片上，喝着几百万一瓶的罗曼尼康帝，保镖前呼后拥，豪车如雨豪宅如云，看上去确实像那么回事。
「那家房企的老板姓王，膝下确实有个儿子，但不是他。」
我找了个消息灵通的朋友，人家一看这照片哈哈大笑，提醒我别轻易相信。
真特么是搞笑了。
一个伪装富二代的搭讪艺术家，把我老婆迷得团团转，在做豪门夫人的美梦之中，醒都醒不过来。
我老婆就是头猪，被骗了上百万还不清醒的猪。
她无条件地相信军少，甚至她弟弟赵亮也瞎了眼，一个劲儿地怂恿我老婆和我离婚，去找军少过逍遥快乐的生活。
这样的话，他也能鸡犬升天，好过他姐一直跟着我这个没前途的打工仔。
我小舅子所谓的做生意、给彩礼，全都是假的，他们骗走了我三十万全送给了军少。
而且丈母娘家也信了我老婆的鬼话，把房子都卖了，凑了一百多万又送了出去。
赵依依真是疯了。
或许是军少都没见过这么蠢的女人，不但不停地甜言蜜语描绘着未来作为豪门夫人的风光，甚至还不停地返利给我老婆。
每个月都按时返十万打到我老婆账上，已经五个月了。
他在放长线钓大鱼，更何况骗了一百五十多万返还五十万，又算得了什么？
我老婆的极度配合，又在和军少的交谈中说到我有套老破小的学区房值个三百万，而且我身为上市医药公司的经理年薪三十多万，这才让杀猪盘如此上心。
军少，是想要让我倾家荡产、血本无归。
5
可我应该怎么反击？
我怎么拿回被骗走的三十万？
这整整三十万，都是我的血汗钱，我必须拿回来。
人倒霉的时候，真是喝凉水都会塞牙。
我开车去公司的时候，心里想着事情，一个没留神撞上了前面的车。
这是我的责任，我只能赔钱了事，看着车头被撞得凹陷进去，便找了个熟悉的修理厂先修一下。
下午取车的时候，修理师傅却问我，是不是在车头上装了个 GPS 定位器？
我心里一惊。
我根本没有给自己的车装 GPS，这是谁干的？
很自然，我猜测这是我小舅子搞的鬼。
上周他借了我的车出去泡吧，有的是时间装这东西。
问题是，他们装 GPS 到我车上，是想做什么？
回想我老婆那冷若冰霜的脸，我心里大概有了思路。
她处心积虑，想抓我的奸！
因为工作的关系，我经常要替公司招待各种大客户，而商务应酬总有些不好摆到台面上来的东西。
小舅子也经常阴阳怪气地说我的工作性质得注意，别做对不起她姐的事，要不然他和我没完。
我以为他是爱护他姐，现在想起来这是给我打预防针呢。
他们这是想着等我招待客户的时候，通过 GPS 知道我在哪儿，然后趁我陪着客户花天酒地的时候冲出来，逮着证据让我脸面扫地。
她知道我是个极为传统的人，极为看重名誉，到时候我肯定没有任何底气和她争财产。
我心里想着，和修车师傅说这是我装的，麻烦他原封不动地装回去。
就是这个 GPS，突然让我醍醐灌顶，我知道我该怎么做了。
这愚蠢的女人喜欢听赞美、吹捧，那我就给她来一个……
捧杀！
6
2020 年突如其来的疫情让我们公司业务量倍增。
我的公司是制造一次性手套和熔喷无纺布的上市公司，英科医疗。
公司的股票从年初的 5.17，仅仅只过了 11 个月，便猛涨到了现在的 80 多块。
几个大客户几乎是守着我们公司要货，我做好了一系列的安排，然后才像往常一样开着车带着大客户们去大酒店吃饭。
酒足饭饱之后，他们要求去商务 KTV 唱歌找乐子。
以往这种事情，我要么让副手去做，要么陪着大客户们干坐着，看着他们左拥右抱、花天酒地。
我从来都是一个洁身自好的人。
可我又得到了什么？
看着面前纸醉金迷、左拥右抱的大客户们，我自嘲地笑了起来。
这些天天吃喝嫖赌、小三小四都好几个的男人，哪个的老婆不是服服帖帖，对他们百依百顺？
真是替自己不值。
我殷勤地招待着大客户们，在他们选好陪唱之后，我也给自己叫了一个。
这是我第一次叫陪唱，大客户们都有些惊讶，个个都笑我终于想通了。
人生就该及时行乐。
我再一次苦笑。
我这么做的原因他们不知道，我只是在自污。
只有把我自己落在泥地里，我才能隐藏我的真实目的。
我估计最多半小时，我老婆和我小舅子就会杀过来。
伸出手，搭在陪唱公主的肩头，她明显地浑身一紧。
我虽然没叫过陪唱，但陪着大客户们什么样的公主我没见过，顿时便感觉我怀里这个有点儿不太一样。
刚才我满怀心思随便地点了一个，现在才借着迷离的灯光看清这个公主的模样。
她年纪很小，都不知道有没有十八岁，两只大眼睛里充满了柔弱和无助。
或许是有些害怕，她眼眸很快地便水雾蒙蒙的，好像都要哭出来了。
「第一次？」我问她。
她慌忙低下头，我看到她的眼泪掉上来，掉在她黑色丝袜的大腿上。
这两条如雪一般白的腿，还真长……
「别怕，我也是第一次……」我叹了口气，看着边上公主们洋相百出、尖叫不停的浪荡场面，对她说道：「我就这样抱着你，不会做别的。」
然后，我就这样保持了十分钟。
我这样搂着她的肩，她拘谨得不知道手往哪里放才好，过了好半天终于放松了些，或许是因为我真的信守诺言什么都没做。
「先生，要喝酒吗？」她眨着呼闪的大眼睛，怯生生地问我。
「不喝了，一会儿还得开车回家。」我摇头拒绝。
「我…… 我叫小美…… 今天刚上班，我什么都不懂……」她说着她的名字。
我知道这是个假名，但我并不在乎。
大客户们点了首带劲的音乐，一个搂着一个，跳起舞来。
而我点上一根烟，在震耳欲聋的迪斯高音乐中让青烟袅袅升起。
谁也不知道，我在等我老婆来抓我……
7
包厢大门被人一脚踹开的时候，我猛地抱紧了她，让她匍匐在我的胸口。
那姿势，别提有多暧昧和引人想象。
果然，是我老婆和我小舅子。
一冲进来，我小舅子就举着个手机，对着我疯狂地拍摄，嘴里还不干不净地骂着：「臭不要脸的家伙，你就这么对我姐？
「看看吧，大家都看看，我这姐夫在干什么！」
而我老婆一把拉开小美，劈头盖脸地给我嘴巴，指甲在我脸上挠着。
顿时，我脸皮都被抓出几道血口，火辣辣地生疼。
「你就这样对我？
「啊？你就跑 KTV 里抱着别的女人，这样对我？」
大客户们都懵了，完全不敢相信地看着我老婆对着我厮打、吼叫。
我装着极度恐惧的样子，哀号着：「老婆，我什么都没做，我…… 这只是业务需要……」
我老婆打得更起劲了，几个耳光把我打得眼冒金星：「你这个畜牲，我真是瞎了眼才嫁给你，你对得起我吗？」
她把我的衣服都扯破了，回头对我小舅子叫：「把他这模样都拍下来，让他好好地露露脸！」
客户们这才回过神来，一个劲儿地劝架，而我只是缩成一团，沮丧又无助。
小美好像有些不忍心，她刚才说话，却是被我的眼神逼退。
我狠狠地盯着她，直到她把到嘴边的话都咽了下去。
她很奇怪，为什么我不让她帮着解释。
一路都被我老婆打骂，我开着车带她回家。
「我要和你离婚！」我老婆不停地骂着。
刚打开家门的第一件事，我便是「扑通」一声给我老婆跪下。
「老婆，你不要离开我，我只是一时鬼迷心窍……」我泪流满面，抱着我老婆的腿苦苦地哀求。
我老婆眼神之中露出鄙夷的色彩：「我早知道哪有不偷腥的猫，今天不被我逮到，我还不知道要被你骗到什么时候？」
我哭得眼泪「哗啦」：「老婆，你不要和我离婚，我错了，我知道错了。」
赵亮一脸不屑地看着我，他都没想到我竟然卑微如此，跪在女人面前抱着她的腿不停地认错。
他的眼神里，也露出极度的轻蔑之色：「早说了不要嫁给他，看看他现在这德性，还算个男人吗？」
看着我这又怂又自卑的模样，我老婆仿佛在我面前变成了真正的女皇。
高高在上地站在我面前，看着我懦弱地低下头，她竟然一脚踩到了我的头上。
而我完全不敢反抗地低头，让她踩着我。
赵亮都愣住了，我这样让女人踩在我头上的懦弱与卑微，让他都不敢相信。
「不和你离婚也行，你不知道我为你放弃了什么……
「你那套房子呢？还给不给我弟弟？」
我老婆趾高气扬地踩着我，居高临下地质问我。
她就是这样自我感觉良好，以为自己就是天命之女，才会被杀猪盘骗得神魂颠倒，。
她不知道我在捧杀。
8
「老婆，不是我不想把房子给赵亮，是因为我偷偷地把它卖了……」
我任由她的高跟鞋踩在我头上，卑微地说道：「我们公司的股票一年就翻了十几倍，而且我偷听到公司高层说，会一直涨下去，特殊时期不结束，股票就会一直涨！
「所以，我把房子卖了三百万，全买了公司的股票，现在已经挣了百分之十，三十万到手了。」
打开手机，我把股票软件打开摆在我老婆面前。
我老婆狐疑地接了过去，确实看到了三百三十万的股票。
赵亮也是飞快地打开他手机的股票软件，一看 2020 年英科医疗确实涨了十几倍，顿时便瞪大了眼睛，和我老婆说这是真的。
「这么好的事，你怎么早不和我说？」我老婆还有些怀疑。
不过，她收起了脚。
我抱着我老婆的腿又哭了起来：「老婆，我怕你担心，本来我想卖了房子博一把，等挣了大钱之后再给你个惊喜……」
我看她的眼神，阴晴不定。
可她不会知道，我在赌。
赌这波天命。
「还能涨到多少？」她问我。
我深深地呼吸，我知道她中计了。
9
「我们公司高层说，最少涨到三百，现在还有翻好几倍的机会，可惜我已经没钱了。」
我摇头叹气，满脸沮丧地说着。
赵亮现在满脑子都是钱，他立刻说他有朋友是银行的员工，可以帮忙贷款。
而我老婆却是冷哼一声，说股票太虚幻了，还是等等再说。
我没有多说，我知道我已经将钉子狠狠地打进他们心里，他们会每时每刻都注意这支股票。
过了几天，英科医疗持续暴涨，一天一个价。
从 80 多，直接冲到了 110 块。
眼看着股票大涨，赵亮真是如同心头挖了肉一般难受，不停地催着我老婆去银行贷款买股票。
我老婆终于陷了进去，她和赵亮一人借了两百万，再加上娘家里所有的钱凑了五百万，全投进了股市。
以 112 块钱的高价，买了 44600 股。
而后，飞速冲高的股票让他们每天都爽到不行，一天就能挣上几十万。
这样疯狂的挣钱方式，让我老婆和我小舅子都疯了，想尽一切办法又借了一百万，投进了股市。
因为我告诉他们，这支股票会涨到三百。
我老婆和小舅子欢天喜地，而我对我老婆更加卑微，仿佛真是犯了错的男人在乞求原谅。
但我眼神之中，却是藏着她不知道的刀子……
10
在算计我老婆和小舅子的时候，他们也在算计我。
我让他们挣了几百万，但他们还不满足。
我老婆想要我全部身家，她要我死。
她幻想着有上千万的嫁妆，会让她未来在豪门之中被另眼相看，弥补她脸漂亮、身材好，家世却是个普通人的短板。
无数的偶像剧告诉她灰姑娘也会嫁给王子，而无数的豪门恩怨剧也告诉她，嫁入豪门没有大量的财产做嫁妆，豪门的三姑六婆会看不起她。
我真没想到她恶毒到了如此地步。
那天，我开着车去公司，走在高架桥上很快地将速度提升到了 80 迈。
以往，我喜欢开快车，在这高架桥上几乎都要开到 100 迈左右，可今天连续几个电话打来，让我不自觉地降低了车速。
突然之间我轻踩刹车，却没有任何反应！
我心中一震，赶紧松掉油门，可汽车的速度不减，狂奔不止。
失控了！
我驾驶着失控的汽车在高架桥上左躲右闪，心都提到了嗓子眼，现在任何一个偏移都有可能车毁人亡。
死亡的临近，让我恐惧得无法自拔，满手是汗。
拼命地按着喇叭，提醒前方的车辆让开，一路上的司机都朝我咒骂我却无法解释。
大量的车从一个路口下了高架，而我根本停不下来，只能朝前开。
可当我错过那个匝道路口，我心里更是往下一沉。
前方的高架桥还在铺设之中，已经没路了。
凌空数十米高，只有一排水泥墩挡着，我不知道以我八十迈的时速往上撞，会不会撞开石墩掉下桥去。
如果撞击不会让我死掉，那掉下高架桥必死无疑！
极度的恐惧让我反而冷静下来，我不再怜惜我的爱车，直接就将它蹭向了路边的路沿。
车门与水泥的剧烈摩擦，火星四射，虽然这个动作极度危险，但我还是仗着驾驶技术尽力地保持着车辆的平稳。
速度，终于慢了下来。
当前方断头路的水泥墩出现时，我的时度降到了六十迈，现在只能将一切都交给天意了。
我在最后一刻猛地拉起手刹，绝望地看着越来越近的水泥墩。
「轰」的一声巨响。
安全气囊爆开，我撞得眼冒金星，水泥墩都被撞得掉下高架桥。
好在这一撞车子的速度已经很慢，我不顾全身的疼痛打开车门便跳下了车。
不到一秒之后，我的车掉下数十米高的高架桥……
鼻青脸肿的我站都站不起来，死里逃生的危险感让我一阵接一阵地后怕。
将车送到修理厂，还是上次那个老师傅找到我。
「你的车被人动了手脚，你惹到谁？」
我知道我惹到了谁，恨不得置我于死地……
我死了，她是最大的受益人。
结婚时赵亮在卖保险，半强迫地逼着我给我老婆和自己买了意外伤害保险，如果我意外身亡，我老婆能拿到两千万的赔偿。
反之，受益人是我。
看着报废的车，我浑身都在发抖，脸上的肌肉都不受控地抽动着。
太阳照在我身上，我感觉不到一丝温暖，如同身处冰窟一般冰冷。
如果不是那几个电话让我速度只开到七十，今天我已经死了。
脑海里出现我死后，我老婆拿着无比丰富的嫁妆嫁给别人时的幸福场面。
我恨到几乎咬碎了牙。
11
回到家，我老婆和小舅子装着惊讶的模样问我发生什么事了。
我说刹车不知道怎么回事失灵了。
赵亮说我的车都七八年了，肯定是平时没保养好，而我老婆直接没了好脸色，躲到了一边。
我看到他们眼中浓浓的失望。
2021 年春节前，英科医疗的股价冲到了 180 块钱的高位。
偷偷地观察我老婆和军少聊天的手机，她将这个好消息也告诉了那边，而军少热情似火地邀请我老婆去三亚旅游。
她恋奸情热，迫不及待地答应下来。
她说让我带她和赵亮一起去三亚玩，她那边有朋友。
我知道伪二代要动手了，难得遇到这么蠢的女人终于养成了猪。
我老婆幻想着在三亚的大海椰林中，邂逅那样激情无限、狂放不羁的霸道总裁，一刻都不愿等待。
很快地，我们到了三亚。
现在股票膨胀到了近千万资金的他们，得到了热情无比的款待。
帅气的少年穿着奢侈大牌的西装，亲自开着豪车前来接机。
后面跟着长长的车队，真有那种电视剧里豪门少主的英姿。
七八个理着寸头、戴着墨镜的保镖，前呼后拥、众星捧月，这样的气场强大又自信。
让赵亮都不自觉地矮了一头。
我老婆一双眼都亮晶晶的，我知道她沉浸在这美梦之中完全醒不过来了。
「你总算来了，我的小公主……」豪车边，如同韩国财阀一般的男人对我老婆低声地说着，让我老婆如同怀春的少女，激动得浑身颤抖。
他就是在手机上和我老婆私订终身的男人，彭子军。
看上去，他确实有着朝气蓬勃的模样，有着一身温润如玉的皮囊，第一眼就让我老婆在我面前失了态。
她差点儿没在我面前就投入彭子军的怀里。
还是赵亮狠狠地拉了她一把，她才想到我这个真正的老公还在她身边。
她看我的眼神，更加厌恶与不屑。
我依然卑微，仿佛被面前这样极具冲击力的豪门财阀势力吓到了，哪怕彭子军当着面喊我老婆是小公主，我依然一声不吭。
忍，我要忍到他们自己走上死路！
12
豪华的车队很隆重地将我们带到一处富丽堂皇的海边别墅。
这假二代，为了引我老婆上钩，还真下血本。
在欢迎的晚宴上，彭子军和我老婆坐在一起。
菜品还算丰富。
我注意到，我老婆躲在桌子底下，不知羞耻地偷偷牵起了彭子军的手。
她仿佛很享受这种在我面前蠢蠢欲动、欲盖弥彰，而我又敢怒不敢言的感觉。
这样，可能会让她感觉到更多的刺激吧。
彭子军自然是来者不拒，他们在桌下牵着的手几乎就没有放开过，聊天聊得热火朝天。
我老婆春心荡漾，眼眸之中只有彭子军，水汪汪的，都快满溢出来了。
她几乎都不想掩饰她的移情别恋。
或许在她看来，我一个打工仔，怎么和财阀之子、天皇贵胄这样的身份相比？
当天晚上，我老婆躺在我的身边，却是辗转反侧，难以入眠。
而我看着天上的月亮，一眼都不敢闭。
这个敢杀夫骗保的女人，我不知道她会做什么事情。
凌晨两点，她偷摸起了床，躲在厕所化妆。
穿上她最喜欢的风衣，悄悄地离开房间。
从头到尾，她都没有看我一眼。
她要去做什么？
或许，在婚礼上发誓要和我白头到老的妻子，却偷偷摸摸地去和另一个男人奔现。
在那男人的身下婉转承欢。
呵呵，都不用或许了。
她现在一定做着母狗都不如的腌臜、龌龊之事。
我对她已经没了感情，只有无尽的恨。
这种滔天的恨意，几乎要摧毁我的心。
13
一夜未眠，我站在阳台上抽了会儿烟，刚想回房的时候，却看到赵亮偷偷摸摸地出现。
他东张西望仿佛做贼一般。
我连忙隐于暗处，注视着他的一举一动。
他看四下无人，便钻进了奔驰车的车底，过了足足半个多小时才兴奋无比地爬了出来。
还来这招？
上次没把我撞死，这次故技重施。
也就这点本事了。
我在黑暗之中，看着他得意扬扬地迈着螃蟹步，回到别墅。
这个晚上，我老婆溜进了别人的房间，我小舅子在车上做手脚，真是一场大戏。
我会让你们，后悔生在这世上。
我心里默默地念着。
第二天赵亮说想去爬山，他说五指山是海南的名山，来了不去看看太可惜了。
我老婆借口身子乏不想动，让我陪小舅子去玩。
彭子军有好几辆车，虽然我猜他都是租来的，但不是宝马 730 就是奔驰 GLS，派场十足。
我故意指向车牌尾号为 9855 的奔驰，说开这辆吧，而赵亮却脸色一变，说这车没有宝马好开，操纵感不强。
他说开另一辆宝马 730。
一路飞驰，到了五指山景区，迈上漫漫登山路。
五指山的最高处有 1800 多米，我陪着赵亮一直玩到了下午五点，太阳都快要下山了。
我看到赵亮的反应越来越焦躁，经常性地走在我背后，我知道这家伙要动手了。
果然是没什么脑子，想学《隐秘的角落》把我推下山？
虽然没有一点创造性，但这种谋杀的方式是真的万无一失。
只要没有监控、没有视频照片，摔下去和推下去几乎一模一样。
走到一处断崖，赵亮看到四下无人，便是热情地招呼我要给我拍照。
他说让我背着他，手掌托下落日，这样拍出来的照片又美又有意境。
我假意地答应，浑身的精神都绷到了极点。
这是生死时刻，稍有一丝不慎我将死无葬身之地。
浑身肌肉紧绷，我的五感都因为心脏的疯狂跳动和爆棚的肾上腺素而极速地扩张。
我刚刚摆好姿势，便感觉到一阵劲风冲来。
刹那之间，我以这辈子都没这么快的速度往边上一闪。
「啊！」
一声肝胆俱寒的惊叫声响起，赵亮从断崖上控制不住地摔了下去。
「姐夫，姐夫救我！」
断崖下十几米的地方，赵亮摔在一棵小树上摇摇欲坠，这家伙命还真大。
不过这棵小树完全承受不起他接近二百斤的体重，根部发出「噼啪」的声音，眼看支撑不了多久。
赵亮吓得脸色惨白，死死地抓着小树，仰着头朝上面喊，叫我快救他。
「刚才，你想把我推下断崖？」我冷着脸，问他。
他脸上的肌肉不受控地抖了一下，连忙说「不是」，他只是想拍个近景，一时失足才摔下去的。
这样的鬼话我怎么可能会信，我轻轻地摇头，又问：「之前我的车刹车失灵，是你做的吧？」
他哭号着说没有，他没做过。
「昨天晚上，你在车牌尾号 9855 那辆奔驰车底下待了半个多小时才爬出来，你说，那辆车你有没有动手脚？」
我冷笑着扔出杀手锏。
赵亮慌了，他是真的慌了。
如果说有，那我必然不会救他。
如果说「没有」，回去一查车辆被动了手脚，他根本解释不清为什么他会钻车底，而那辆车的刹车又坏了。
在断崖下十几米处，赵亮往日的嚣张狂妄，现在都变成了脸上的眼泪鼻涕，惶惶地叫我姐夫，喊着他错了，都是他姐叫他做的，他根本不想害我。
他让我帮帮他，不然的话，他今天死定了。
看着号啕大哭、悔不当初的他，我点了点头：「既然你承认了，我给你一次机会。
「不过我根本没有救生工具，等我回去叫人，你现在求神拜佛吧，希望你能活到我过来。」
说完，我便转头就走。
背后，传来赵亮绝望至极的求救声。
我刚走出十几米，小树断裂的「噼啪」声与赵亮撕心裂肺的惨叫声，从近变远……
14
开车回到海边别墅，我慌张无比地找到我老婆：「老婆，赵亮他一时失足，掉下断崖了。」
听到这个消息，她一脸震惊，完全不敢相信发生了什么。
明明掉下去的，应该是我啊。
「快点，他现在生死不知，我通知警方去救他了，我们快去现场看看情况。」
我老婆吓得六神无主，连忙拉着我要去五指山。
彭子军也装着极度关心的模样，说着要和我们一起去。
我老婆看着他，感激得「呜呜」直哭。
呵呵……
有些女人就是这样，家人的关心关爱都如同过眼云烟，什么都记不住。
或许在她们眼里这些都是应该的、必然的。
而外面的人给她们一些虚情假意的嘘寒问暖，做一些简单至极的事情，反而会让她们感动得死去活来。
我冷眼旁观，并不吱声，只是带着两人来到车前。
「这辆宝马 730 没油了，我都差点儿开不回来，我们开那辆吧。」
我找了个借口，把宝马的钥匙放了下来，指向另一辆奔驰车。
它的车牌尾号，是 9855。
我老婆心里记挂着我小舅子，心急如焚的她也不管是哪辆车了，现在只要能尽快地到景区就行。
彭子军殷勤地跑向了驾驶室，我老婆看都没看我，直接跑向了副驾位。
而我默默地坐到了彭子军的后面。
奔驰车飞快地冲上了高速，彭子军为了在我老婆面前表现得极为上心，将车速瞬间便提到了 120 迈。
一路上，我老婆一直哭，说我是个没用的东西，连她弟弟都管不好。
她咒骂着，对我横挑鼻子竖挑眼，用最恶毒的话骂我。
我将安全带一遍又一遍地检查，她的诅咒与指责我只当耳边风。
终于，彭子军意思到了不对劲，但现在的车速都飙到了 130 迈。
他惊恐无比地大叫，说怎么回事，踩刹车没反应，放掉油门速度也降不下来。
我老婆一听，便是吓得一脸雪白。
高速高路上以 130 迈的速度出车祸，那可不是开玩笑的。
她会死。
我老婆疯了一般，她不敢说彭子军的不是，就从前排转头看向我，不停地骂我，让我想办法。
如果不是安全带让她没办法到后排来，她铁定要像上回一样，冲过来抓破我的脸。
她还在我面前，那般高高在上！
而我再没有和她客气，一记含恨良久的大嘴巴，直接把这该死的女人打得眼冒金星。
「就算是现在，你还要说这是我的错？」
压抑了这么久的怒火，终于无法控制地烧了起来，我抓着惊愕的她劈头盖脸就是十几个耳光抽了过去。
「之前我刹车失灵，是你叫赵亮搞的鬼吧？
「原本夫妻一场，好聚可以好散，但你为什么要拿我的命去讨别人的欢心？
「你真的好狠啊！」
我怒吼着，将我的屈辱全都化为这十几个用尽全身力气的耳光。
我老婆被打得嘴角冒血，畏惧地缩回了前排。
她的骄傲自得、她的高高在上、她的趾高气昂，统统在我这十几个耳光之中被打得摇摇欲坠，不见踪影。
我看了看自己打得通红的手，疼，太疼了。
打得我自己的手都无比的疼。
可再疼，也比不过我心里的爽。
好爽。
从来没有这么爽！
我老婆眼泪汪汪地捂着脸，彭子军还在那儿装好人，说现在刹车都失灵了不想办法，打老婆做什么。
他说打老婆算什么男人。
我冷笑一声。
「这车的失控，就是因为她弟弟赵亮昨天晚上搞的鬼，这可能是他想害死我的第二方案，怎么，他没来得及告诉你们？
「呵呵，你们俩给我戴绿帽子，不是很过瘾吗？
「赵依依，你背着我和彭子军打情骂俏，给他发不雅照，胆大妄为、不知羞耻，在身体上写着『母狗』两字的是你，是你！
「你真以为我不知道真相？你真以为我卖了那套房子？你真以为我如此卑微是你太有魅力？
「我在捧杀你，你这个蠢女人！」
我拿出手机，打开那个软件，指着上面亏损的数字告诉她真相：「这个软件，是我叫朋友帮忙做的，这都是假的，我根本就没有卖房炒股！
「但只有你们挣钱了，这彭子军才会上心直接邀你见面谋取最大利益，而你和你弟弟会更恨不得我马上去死，免得坏了你们的好事。
「哈哈哈哈哈，现在，你弟弟让这辆车刹车失灵了，130 迈的速度出车祸，你们觉得是在前排的人能活下去，还是后排的我生存概率更大？
「我陪你赌这条命，我要亲眼会看着你们下地狱！」
15
看着我喷火的眼睛，我老婆如梦初醒，她猛然发现她自以为聪明的每一步，都被我算计得死死的。
以往在她面前卑微得如杂草一般的我，现在却如同熔岩崩发的火山，让她情不自禁地浑身发抖。
她慌了，她慌得不知如何是好。
彭子军开着车，心慌意乱的他惊惧万分地看着前路。
车速太快了。
他如同杀猪一般惨号起来，说这都是我们的家事，不要牵连他，他不想死。
他说是我老婆勾引他，他也没想到我老婆如此下贱。
借钱给他，在身体上写上「母狗」两字讨好他，都是我老婆主动做的。
他求我饶他一命，快让这失控的汽车停下。
「你告诉她，你真正的身份是什么。」我冷哼一声。
彭子军被我逼得走投无路，只能大叫他全是骗我老婆的，他根本不是什么富二代，只是个习惯吃软饭的诈骗犯。
他为了更多的钱，才对我老婆各种关心、迁就，又安排了这次三亚聚会，租海边别墅、租豪车，想骗我老婆那价值近千万的股票。
这样的话，如同晴天霹雳，我老婆当场就白了脸。
「你…… 你都是骗我的？」我老婆语气哽咽，不敢相信地看着彭子军。
「你是蜡烛啊你，哪有这么多富二代？
「我要真是富二代，我会要你这快三十岁的女人？我要是富二代豪车豪宅的，老子养一屋子金丝雀都来不及，还能和你这傻婆娘谈真爱、谈一生一世一双人？你特么电视、小说看多了！」
极力地控制车辆，彭子军惊恐无比。
他在这生死关头哪有心思敷衍我老婆，一着急把真话全说了出来。
我老婆「哇」的一声哭了起来，她倒是反应快，立刻回过头求我：「老公，我错了，我是被这个狗东西骗了。」
「当初，你是怎么对我的？」我看着他们狗咬狗。
「你救救我，让这车停下来，速度太快了，我害怕。
「只要能活下来，我会回到你身边，对你百依百顺，你踩我，你拿脚踩着我的头，只要能活下去我什么都愿意。」
我老婆眼泪汪汪，后悔不迭地苦苦哀求。
听着她的话，我终于体会到了复仇的快乐。
但我没有她那样的变态，享受这种扭曲的身份变化。
我问道：「要帮你可以，你和他，有没有做对不起我的事？」
面对我的明知故问，我老婆脸上露出无助又绝望的神色。
她根本不敢回答我的问题，在三亚的这段时间，她做尽了一切妻子不该做的事。
彭子军也是铁青着脸不敢回答。
「呵呵，那就看看这天意，是让你们这对狗男女去死，还是我们一起死吧！」
我做了对应猛烈撞击的一切准备。
彭子军绝望了，他只能自救。
这 130 迈的速度谁都知道撞之必死。
但现在只能赌命了，赌跑完所有的汽油，车安全无事地停下来。
可他的车技不太好，速度又太快。
前方两辆大货车正在并线，彭子军躲无可躲，只能硬起心肠把车头往左边一靠。
他要用副驾驶的方位，去撞击大货车的车尾，这样能尽可能地保住他的命。
而坐在副驾的她，最后一眼看了看我。
眼神之中，是那样的绝望与后悔。
如铺天盖地的海浪将她淹没。
「轰！」
一声巨响！
16
当我醒来的时候，我躺在医院里。
我坐在彭子军的后排，是整辆车最安全的地方，虽然死里逃生但还是受了重伤。
赵依依死了，彭子军费尽心思还是一命呜呼。
而我靠着前排的座椅和他们肉身对我的保护，才活了下来。
这是他们唯一做的好事。
休养了整整三个月，我才出了院。
外面的阳光，是那样的明亮。
「您好，是赵依依女士的丈夫吗？」几个穿着西装的男人来找我。
「你们是？」我知道他们是谁，但还是问了一下。
「哦，赵依依五年前在我们保险公司买了一份意外险，受益人是她的先生，也就是您……」