哥哥的电竞队长讨厌甜妹。
第一次打招呼,男人凶巴巴看着我的 JK 裙:「好好说话,别撒娇。」
直到某天,意外撞?他夹着嗓子对网恋女友疯狂喊宝宝,要亲亲。
我看着微信置顶弹出的一模一样的语音,怔愣片刻,撤回了奔现邀请。
1
和爸妈吵架后。
我离家出走投奔我哥。
陈家泽无奈把我带回训练基地。
本来还在打游戏的几个少年纷纷围了过来。
「陈家泽,太狗了吧,这么小你也下得去手。」
陈家泽踢了男生一脚:
「别瞎说,这是老子亲妹!小宝,叫人。」
我哥轻轻揉了揉我的脑袋。
「哥哥好。」我乖乖开口,不动声色整理了一下被陈家泽揉乱的刘海。
几个少年瞬间化身原始人,上蹿下跳,捂着心脏一副被击中的模样,笑容夸张:
「哎呦我,妹妹声音太甜了吧,听得我小鹿乱撞。」
陈家泽嫌弃地摆了摆手,老母鸡护崽似的把我挡?ū??在身后:
「滚一边乱撞去,我妹天生嗓音就这样,别自作多情。」
训练室的?被推开。
不知道谁喊了一句:「队长来了。」
本来还聚在一起七嘴八舌的少年们瞬间收敛笑容,回到各自位置,戴上耳机。
看清来人后,我哥脸色微变。
男人的视线在我的粉色 JK 裙上停留了几秒,嗓音和长相一样冷淡:
「所有人加练三个小时。」
底下没人敢吱声。
气氛骤然陷入沉寂。
FLY 战队队长宋寂然。
现役超人气电竞顶流,不仅天赋断层还长了一张不输当红爱豆的脸。
就是性格又拽又凶,让人望而生畏。
察觉到男人的目光后,我硬着头皮向前迈了一步,乖乖打招呼:「哥哥好。」
宋寂然垂眸,声音没?ü?什么起伏:「好好说话,别撒娇。」
我有些错愕站在原地。
宋寂然走后,陈家泽安慰地拍了拍我的肩膀,委婉开口:
「小宝,别往心里去,宋哥他人不坏,就是天生不喜欢甜美风格的女生。」
其他人附和着:「妹妹,别伤心,我们队长讨厌夹子音和公主裙,但是我们都喜欢,嘿嘿。」
「是啊,妹妹长得多可爱啊,加个微信呗妹妹。」
陈家泽再次开启防御模式:
「警告最后一次,我妹才刚上大一,纯洁得很,别打她主意。」
然后看向我,苦口婆心:
「小宝别理这群黄毛,都和你哥我做朋友了,他们能是什么好东西。」
众人撇了撇嘴:「切,说不定妹妹早就有对象了,只是没告诉你罢了。」
我心里咯噔一声,握紧了手机。
挡住了网恋男友源源不断弹出的新消息。
我哥自信反驳:「不可能,我妹最乖了。」
2
晚上,我执拗不肯回家,陈家泽不放心我一个人住酒店。
在基地找了间空卧室,给我简单布置了一下。
「小宝,我住隔壁,有事叫我。」
「好,谢谢哥哥。」
关上门后。
我才敢打开手机。
置顶联系人的未读消息 99+。
【宝宝我们今天还没双排呢。】
【宝宝,你是去吃晚饭了吗?没关系,我等你。】
【宝宝,两个小时了……我,我有点想你了。】
【哈哈哈哈,宝宝,刚刚论坛里居然有个人说女友超过三个小时不回消息就是另寻新欢了,有病吧,我才不信呢。】
我正甚感欣慰。
点开下一条语音,男人刻意压低的气泡音响起:
【宝宝,那个人有我好吗?他会给你买全套皮肤吗?他能记住你的生理期吗?他有八块腹肌吗?】
【转账 1314。】
【转账 5200。】
【……宝宝,你……你还要我吗?】
我迅速打字安抚:【别乱想,我去找我哥了,没来得及看手机。】
对面激动得打错了好几个字:
【嘿嘿,我就知道宝宝还是爱我的。宝宝,你怎么看起来有点不开心。】
虽然不知道对面是怎么从短短一句话就看出我心情不佳的。
但我还是如实回道:
【和爸妈吵架了,而且,哥哥的朋友好像有点讨厌我。】
对面义愤填膺:
【讨厌你,他配吗?】
【怎么会有这么没有眼光的人,他现在最需要的是撒泡尿照照。】
【下次那人再多嘴,我帮你骂死他。】
网恋男友的嘴上功夫,是我见过最厉害的。
高考后暑假,我一个人躲起来报复性玩游戏。
连赢十几局后,意外匹配到一个小团体。
几人开麦聊得热火朝天,技术却稀碎。
我拼命操作,最终还是没能力挽狂澜。
惜败对面后,几人纷纷把矛头指向我和另一个男生,指责我们两个没有团队精神,拖了后腿。
我从小不擅长吵架。
没解释几句就被对方狠狠打断。
正当我又一次想要忍气吞声时,一直沉默的男生淡淡开口:
「见过马桶在厕所的,没见过在嘴里的。」
几人急了:「你怎么骂人呢!」
男生轻笑:「我没骂人。」
小团体反应过来,阴阳怪气:「你这么维护她,是舔狗吧?」
「那你们甩锅那么厉害,是厨子吗?」
男人以一敌三,丝毫不落下风。
小团体被喷得丢盔卸甲,灰溜溜道歉离开了。
后来又偶然碰到了几次,顺理成章互加了微信。
我才发现,男人虽然毒舌,但其实是个很会哄人的小奶狗……
见我许久没回应,对面忽然撒娇:【宝宝,想见见你。】
我试图转移话题,鬼使神差打字:【你说你有八块腹肌,是真的吗?】
对面回了个羞涩的表情包:【如果有的话,可以见面吗?】
我迟疑回道:【万一见面后,你不喜欢我呢。】
【怎么可能,我疯了吗?】
对面小心翼翼补充:【宝宝,不管你什么样子,我都一定会对你一见倾心的。】
我意识到网恋男友是担心我因为颜值才不敢奔现。
也不怪他那么想。
毕竟目前为止,他已经至少提出过十几次见面请求。
全都被我敷衍地搪塞过去。
犹豫半晌,不知道该回什么。
看着不多的电量,我准备先去找哥哥借充电线。
结果刚打开门就迎面撞上一堵人墙。
抬起头,和宋寂然冷淡的眸色对视。
过于亲密的距离,男人精致五官带来的视觉冲击感极其强烈。
薄薄的眼皮,浓密纤细的睫毛,高挺的鼻梁上一颗小小的痣。
惹眼又张扬。
「哥……宋队好。」我临时改了口,局促地看了眼身上的草莓熊吊带睡裙,头发上还别着同色系蝴蝶结。
是他最讨厌的标准甜妹穿搭。
3
宋寂然的眉头果然几不可查皱了一下:「陈祎瑶?」
我眨了眨眼,没想到他居然知道我的名字。
「在这住可以,但我们要约法三章。」
「好。」
「第一,不要试图和我套近乎,我没兴趣和小孩交朋友。」
我点了点头。
「第二,非必要尽量少交流,少碰面。」
「嗯嗯。」
「第三,别动不动撒娇。」
「哦。」
我望着宋寂然的背影,是去浴室的方向。
我哥看到消息从房间出来,把充电线交到我手上:「小宝,宋哥又凶你了?」
我摇摇头。
陈家泽打了个哈欠:
「宋寂然这人就不会说软话,之前不少女生和他表白都被气哭了。乖,咱以后少搭理他,快睡吧。」
回到卧室,网恋男友传来一张照片。
修长的手指撩起上衣下摆,关节处透着淡淡的粉色。
昏暗灯光下,腹肌更显得壁垒分明。
继续向下,画面越来越暗,鼓鼓囊囊的一团。
作为一个自小和爷爷奶奶在村里长大,和异性话都说得极少的乖乖女,哪见过这种程度的诱惑。
我脸红地把头埋进枕头,许久才夸赞道:
【很大。】
陈家泽前段时间痴迷健身,时不时让我摸一下他的肱二头肌大不大。
所以,夸一个男生肌肉大,应该总归不会出错吧。
【还可以,也就是 18。】
我懵了:【啊,不是 21 吗?】
难道网恋男友之前谎报年龄?
对面一直显示正在输入中:【宝宝,原来你这么在意这个?】
【其实我刚才说的是休眠状态,21 努努力也不是不行的奔现后支持验货哦。】
【骗人一辈子抬不起头,不是上面那个头……】
看着驴唇不对马嘴的对话。
我后知后觉反应过来,脸颊好不容易降下去的热度再次升温。
默默腹诽:闷骚男。
然后慌里慌张回了个:【晚安。】
夜里,我睡的并不安稳。
梦中,在网恋男友的软磨硬泡下,我答应了奔现请求。
到了私人影院却始终不见他的人影。
正当我焦躁难耐时,忽然有人拍了拍我的肩膀。
我开心的回头。
没有等来黏人小狗。
看到的却是宋寂然那张凶巴巴的帅脸。
我下意识想逃,被男人拉回座椅,禁锢在双臂之间,慢慢俯身。
压迫感极强的完全的笼罩住我:「陈祎瑶,验货吗?」
……
我猛的惊醒。
洗漱时,不知道是不是受噩梦影响。
我总感觉基地的浴室和网恋男友昨晚发的腹肌照背景异常相似。
4
高数课上。
我哥发来微信:【小宝,今天宋哥请客吃大餐,放学别去食堂了,我等下来接你。】
想到和宋寂然的约法三章,我正准备婉拒。
陈家泽发来语音:【手机马上没电了,在门口别乱跑,我很快到。】
我只能收起手机赶往校门。
很快,一辆白色法拉利停在我面前,吸引了来来往往不少同学艳羡的目光。
我无心观察豪车,四处张望寻找着陈家泽的小电驴。
直到豪车主人放下车窗,冷声开口:「陈祎瑶,你哥没带头盔被扣下了……」
即使戴着墨镜,宋寂然还是被认了出来,几个离得近的同学喊着他的名字尖叫着冲过来:
「宋哥,居然是宋哥!我是你粉丝啊。」
「上车。」宋寂然言简意赅。
我刚准备去拉副驾车门,男人提醒道:「去后面。」
等我落座后。
宋寂然轻踩油门,朝狂热粉做了个抱歉的手势。
「副驾是留给我老婆的。」
像是解释,又像是炫耀。
「哦,」我紧张的捏了捏裙摆上的蝴蝶结,绞尽脑汁接话:「她一定很漂亮吧?」
男人沉默半晌,嗓音低沉:
「她比较害羞,我们还没见过面。不过不管她什么样子,在我心里都是最美的。」
我哥说过宋寂然家世显赫,财力雄厚,搞电竞纯属个人爱好。
像他这样的太子爷谈的没见过面的恋爱,应该是商业联姻吧。
总不可能和我一样搞网恋……
见宋寂然有些落寞,我笨拙安慰:
「也许你们已经见过了,只是没认出对方。」
「不可能,相爱的人是有感应的,我一定会一眼认出她。」
聊起女友,宋寂然的唇角微勾,露出一个浅淡的笑,好看的要命。
可当目光落到我身上时,又骤然降温:「陈家泽说你是我的粉丝?」
??!
我哥这个大喇叭怎么什么都往外讲!
「换个电竞选手喜欢吧。」宋寂然轻描淡写:
「希望你理解,女友肯定不希望我有一个每次都直勾勾盯着我超过十秒的女粉。」
「抱歉。」我尴尬移开视线。
一路无言到了聚餐地点。
下车后,少年们把我团团围住,没了陈家泽的阻拦,众人殷勤的让我有些不知所措。
「妹妹,趁你哥不在,咱们加个微信好不好。」
我认出来这是第一次见面时对我最热情的那个哥哥,沈世杰。
其他人发出意味深长的笑声:「队长,举报,这有癞蛤蟆调戏妹妹。」
我也顺势求助般望向宋寂然。
「队内又不禁止恋爱,不用向我报告。」
宋寂然眼皮也没抬,指节分明的手指敲击手机屏幕。
与此同时,我的微信不停跳出网恋男友的消息:
【宝宝,你今天忘记早安吻啦。】
【kiss 表情包】
【对了宝宝,我最近遇到了一个跟你嗓音有点像的女生。但你放心,我从来没有正眼看过她。她一看就是故意夹,哪有宝宝纯天然的好听。】
【宝宝,我是不是很棒!是不是可以奖励乖狗狗一个见面拥抱鸭想奔现的第 n 天……】
5
等菜间隙百无聊赖。
沈世杰他们提议开一把游戏,邀请我一起。
我婉拒无果,只能先中断了和男友的聊天:
【我现在和朋友在外面,晚会再找你。】
对面秒变嘤嘤怪:
【宝宝,几个朋友,男生还是女生呀,没关系,我不吃醋,就是随便问问。】
我:【五六个吧,全是男生……】
下一秒,宋寂然突然腾一声从座椅上站起来把我吓了一跳。
有队员询问:「宋哥,要不要加妹妹游戏好友,一起整一把?」
我不禁也有些期待。
作为曾经的技术粉,能和偶像一起玩游戏的机会还是忍不住想抓住。
宋寂然:「不打娱乐局。」
我亮出游戏界面,试图证明自己:「其实我技术还可以,不会拖后腿,你看一下……」
「抱歉,不加异性。还有,别忘了约法三章。」
宋寂然不屑分给我手机一个眼神,起身去了门外,以这样的方式彰显自己的洁身自好。
这个回答在队员们意料之中。
「别伤心妹妹,就算没有宋哥,我们几个也能带你飞。」
沈世杰看出我的失落,凑近我耳边低声宽慰。
被我下意识躲开了。
我不太喜欢和不熟悉的人亲密接触。
「妹妹,陈家泽说你从来不玩游戏,那咱们先从最简单的……」
沈世杰的话说到一半猛的顿住了,不可置信看向我:
「不是妹妹,你这游戏在线时长比我都久啊。」
「我偷偷玩的,」我轻声补充:「别告诉我哥。」
沈世杰嘴角抽搐了一下,干笑了两声:「你这乖乖女当的还挺别致嗷。」
一局结束。
少年们看我的眼神兴奋又诧异:
「我去,现实版林黛玉倒拔垂杨柳啊。妹妹,顶着张那么无辜的脸,游戏画风这么残暴的吗,颇有几分宋哥的风范。」
「可惜队长刚才没加入,不然一定对你改观。」
?ù?陈家泽拿着交通罚单和新买的绿色头盔姗姗来迟。
几个男生仗义的转移话题,没有提任何关于我玩游戏的事情。
酒足饭饱。
回到基地后,大家三三两两聚在一起嬉笑打闹。
唯独宋寂然周遭气压低的吓人。
自从回来后就一直盯着手机,恨不得把它盯出个洞来。
陈家泽不明所以:「谁惹我们老大了?」
沈世杰:「不清楚,但能让我们宋哥心烦意乱的绝对是个狠人,膜拜她!」
「咱今天都注意着点,谁都别往枪口上撞。」
陈家泽看向我叮嘱道:「尤其是你小宝,躲着点我们队长。」
「好。」
「对了小宝,你出来也有几天了,打算什么时候回家和爸妈服个软。」
我耷拉着脑袋,不语。
陈家泽叹了口气:「小宝,你从小就是最听话的,怎么偏偏在这件事上……」
「哥哥,我有点困了。」
我冲陈家泽甜甜一笑,然后径直回了卧室。
不过一顿饭的时间,网恋男友发了十几条消息。
我一条条耐心回复。
对面发了个哭唧唧的表情包:
【宝宝,老婆,我说谎了,我吃醋了,我很在意,超级无敌螺旋不开心】
【外面的野男人都坏得很,千万不要给他们联系方式。】
说晚了,沈世杰已经加上我的微信了……
而且他当初不也是死缠烂打找我要微信的野男人嘛,这么快就忘本了。
网恋男友气的字都打不利索:
【怎么没人帮你拒绝骚扰!!!如果我在场,一定不会让他得逞!】
5
聚会时,我偷偷喝了不少宋寂然带来的茅台。
清晨嘴巴干的厉害,我去客厅倒了杯水,迷迷糊糊推开虚掩的卧室门,准备睡个回笼觉。
翻身时,手臂却碰到硬物。
随着一声闷哼,我被人拎小鸡崽一样强制从床上拎了起来。
强制开机后,看着四周的奢华装潢和男人阴沉的脸,宿醉的脑袋瞬间清醒。
宋寂然只穿了短裤。
裸露的上半身肌肉线条如同雕刻一般流畅俊美。
锁骨处一条银色项链,闪着冷冷的光,更衬得脖子修长白皙,喉结处甚至泛着淡淡的粉。
劲瘦的腰,没有一丝赘肉。
再向下则是……
我看了看自己的掌心。
回想起刚刚的触感,额头冒出一层冷汗。
脑子里莫名其妙蹦出来「21」这个数字。
「陈祎瑶。」
宋寂然随手抓了件白 T 套上,每一个字都像是牙缝里挤出来的。
「对不起,我……我好像走错房间了。」
我害怕的双脚发软,大脑如同宕机了一般,只会喃喃重复「对不起」三个字。
「出去。」宋寂然强忍着情绪。
我刚搭上门把手,又迅速折返到宋寂然床上,用被子严严实实盖住自己。
几乎同一时间,陈家泽推开了卧室门:
「老大,你买的那批空运郁金香快到了,老板让你给他一个具体地址。」
我躲在被子里大气都不敢出。
宋寂然:「知道了。」
陈家泽的脚步声忽然拉近:
「宋哥,你从来不喜欢花花草草,该不会要送女孩吧。」
宋寂然轻轻嗯了一声。
陈家泽仿佛吃到了什么惊天大瓜,惊讶的跌坐在床上,压到了我的脚。
「什么玩意,还会动,老大,你养宠物了?」
「关你屁事,滚去训练。」
陈家泽刚起疑心,被宋寂然强行赶出门外。
男人掀开被子。
我憋的满脸潮红,头发也凌乱不堪,大口大口喘着气。
「准备在我床上待多久?」
「我不是故意的。」
宋寂然神色微动:「撒娇没用,收拾一下行李,今晚之前搬出去。」
「好。」
发生了这样的乌龙。
就算宋寂然不赶我。
我也没什么颜面继续和他同住一个屋檐下。
我哥得知我要搬走后,只当我是想通了不再和父母怄气。
沈世杰不舍的晃了晃手机,露出我的郁金香头像:「妹妹,我们常联系。」
陈家泽撸了撸袖子:「好啊,沈狗,色胆包天,居然背着我勾搭我妹,她还是个孩子啊!」
两人你追我赶,其他人也干脆不训练了。
一方有难,八方添乱。
我默默远离战场。
人在无助时会自动变成幼儿园等人来接的小朋友。
下意识寻求喜欢的人的慰藉。
望着和网恋男友的聊天框。
我鼓起勇气缓缓打字:【我想好了,要见面吗,我在 H 大。】
刚准备点击发送。
一旁的浴室忽然传出熟悉的嗓音:
「呜呜呜,老婆贴贴,我今天受到了惊吓,需要一个亲亲缓解。」
「宝宝,我买了你最喜欢的郁金香,可以给我一个亲手送给你的机会吗……」
宋寂然那张自带压迫感的脸和网恋男友低哑的气泡音重叠在一起。
手一抖,编辑好的消息发送出去。
几乎没有任何犹豫,我立刻选择了撤回。
7
浴室传来手机掉落的声音。
宋寂然的笑容还没成型便戛然而止。
我一路小跑回到卧室,拿起行李箱直奔基地大门。
心跳和呼吸全部乱成一团。
那天的噩梦居然成真了。
尽管宋寂然和男友音色相似。
但我一直觉得闷骚又黏人的网恋男友和高冷禁欲的宋寂然完全是风马牛不相及的两个物种。
差距比人和狗还大。
可置顶联系人传来的一模一样的语音让我只能面对这个铁的事实。
陈家泽松开沈世杰的领子拦住我:
「小宝,怎么走那么急,我让爸妈开车接你回家。」
手机消息提示音不断响起。
宋寂然源源不断发来消息:
【宝宝,我看到了,为什么把消息撤回?】
【是我哪里做的不够好吗?】
【宝宝,你现在在哪,我们谈一谈好吗?】
【怎样都好,别不理我,你不爱你最忠诚的狗狗了吗……】
隔着屏幕我都感受到了对面的无措和慌乱。
我竟然有些好奇那种快要碎掉的可怜表情出现在宋寂然那张拽酷脸上会是什么样子。
强行压下去这个怪异的想法,我轻轻摇了摇头:
「哥哥,别喊爸妈了,我准备直接打车回学校。」
陈家泽点头:「也行,那我和宋哥请假,陪你一起。」
「没关系,我自己可以……」
话说到一半,宋寂然低冷的嗓音忽然响在头顶:「我送你。」
此话一出,众人都有些怔愣。
陈家泽的眼神仿佛在说:【老大什么时候变得这么怜香惜玉了。】
「不麻烦你特地跑一趟……」我耷拉着脑袋,避免和男人对视。
宋寂然霸道的接过我的行李箱,身上淡淡的幽香和被子上的味道一模一样:
「别多想,只是顺路而已,我也要去 H 大。」
冷淡的嗓音让我忍不住暗想,希望他得知真相的那天也能如此桀骜不驯。
我本来就不擅长拒绝。
直到宋寂然把我的行李箱放到车上,也没说出个所以然来。
只能硬着头皮坐到后排。
「陈祎瑶,你是 H 大计算机系的大一新生。」
「嗯。」我低低应了一声。
「你们学校这一届新生里有没有一个郁金香头像,游戏 ID 和微信名叫爱喝冰可乐的女生。」
我握紧了裙摆:「我不玩游戏,不认识。」
宋寂然难得放软了语气,近乎恳求:
「如果你有她的消息,可不可以第一时间告诉我。」
「她是我的爱人。」
「爱人」两个字重重砸在心底。
本来打算一路保持沉默的我忍不住发问:
「你很在意这段网恋吗?」
「当然,她是我喜欢的第一个人,也会是最后一个。」
「她本来已经答应和我见面了,可现在不理我了……」
宋寂然的嗓音逐渐变低,近乎喃喃自语,眼尾一点点泛红。
我委婉提示:「人是会变的……」
宋寂然语气坚定:「她出现在我生命后,其他人都变得黯然失色。我这辈子,只会爱她一个人。再也不可能喜欢上别人了。」
哦,那你恐怕只能孤独终老了。
8
到校后,宋寂然主动提出要加我的微信方便随时交流信息。
我拒绝了:「不好意思,我圈子很小,和你的女友应该不会有交集,帮不了你。」
说完,我拖着行李箱头也不回朝宿舍楼走去。
没注意到宋寂然一直站在原地盯着我的背影,眼底情绪复杂。
等在寝室完全冷静下来后。
我打开手机。
宋寂然几乎一刻不停的发着新消息。
和网恋男友浓情蜜意以及宋寂然凶巴巴冲我说别撒娇的画面交替出现。
我纠结片刻,把微信置顶拉入了黑名单。
我是一个很容易逃避的人。
小时候,爸妈带着哥哥去城里打拼,把年仅两岁的我扔给乡下的爷爷奶奶。
每当有亲戚问我怨不怨父母时,我都会摇摇头拒绝回答。
大家纷纷夸我懂事,听话,乖巧。
只有我知道,我只是下意识的回避自己处理不了的情绪和问题。
中学时期,村里老师常常夸我在别的同学都疯跑疯玩时,每天都捧书复习。
但不知道里面夹着的是???网络小说。
班里的小混混把全校都排查了一遍。
也没想到破他游戏记录的其实是那个声音细细的文静好学生。
爸妈直到录取通知书发下来才知道那个乖巧柔顺,不争不抢的小女儿没有报他们心目中最适合女孩的师范专业。
一些说出来后也注定无解的事情,还不如就这样误会着。
总之,我不可能会为了任何人改变自己。
哪怕是父母至亲,哪怕是我最爱的男友。
……
晚上,寝室长回来后,给了我一个热情的拥抱。
她和我同班,是我开学后认识的第一个朋友。
「瑶瑶,你今天怎么没看宋寂然直播。之前你可一次没落下过。」
说着,寝室长打开平板,放到我们两人中间。
视频中,宋寂然退出常用的游戏账号。
登上了一个名不见经传的小号。
看着熟悉的昵称和头像,我心里咯噔一声。
寝室长也面露疑惑:「宋哥今天怎么看起来可怜兮兮的,之前那个尔等皆是蝼蚁的傲劲儿呢?」
宋寂然调整了一下耳麦,长长的睫毛湿漉漉的:「宝宝,我知道你在看。」
寝室长和我都愣住了。
在网恋男友的视角里,应该不知道我爱看宋寂然的直播才对……
「宝宝,我之前说,如果我见到你,一定会把你认出来,是我太自以为是了。」
「相爱的人有感应没有错,可耐不住我就是个超级大笨蛋。」
弹幕疯狂刷屏:
【???这还是我那个狂傲不可一世的宋神吗?宝宝又是谁哇!】
【不管你是谁,都快点从我宋哥身上下来。撒点糯???米,退退退。】
【妈呀,虽然有点没看明白,但宋哥这是在向女友求和吧,心碎,我是男神的女友粉啊。】
宋寂然抬眸,隔着屏幕与我对视:
「我怎么会蠢成这个样子,你一直在我身边,我却直到现在才发现。」
「宝宝,我发不出去消息,实在没有办法了才会通过直播的方式和你说话。」
「宝宝……」宋寂然微微有些哽咽:「虽然我已经以宋寂然的身份和你见了很多次。」
「但我想以你最忠诚的狗狗的身份,和你再见一面,好不好。」
越听越不对劲。
我打开手机,发现我哥在几个小时前给我发了微信:
【小宝,刚才宋哥找我要你的微信,结果我刚打开,他看了一眼头像和昵称,立马就把自己关书房了,奇奇怪怪的。】
【对了,他好像还质问我,为什么当初要说你不会玩任何游戏。我说的是实话嘛,真不知道老大怎么了。】
思路一下子通了。
原来宋寂然已经知道我就是网恋女友了……
我想过这事迟早会暴露。
没想到居然那么快。
9
直播间的人数越来越多。
#电竞男神自愿当狗
这一词条热度攀升。
我迟疑了一会,把宋寂然从黑名单里拉出来:
【无论哪个身份,约法三章第二条,少交流,少碰面是你亲自说的。】
对面懊恼不已:【宝宝,那个约法三章是我这辈子做的最最错误的决定。我当时肯定是脑子被驴踢了才会提出这么离谱的建议。】
【我现在后悔的肠子都青了,你当我之前说的全都作废好不好。】
我:【你不喜欢甜妹,但我的衣柜全是小裙子,见面只会徒增烦恼,还是算了吧。】
对面急得恨不得一秒打八百个字过来,错别字一大堆。
后面,宋寂然直接选择发语音:
【宝宝,我怎么可能不喜欢!你当时在游戏里随便说几句软话就把我迷的像智障一样。】
【我不知道你就是郁金香女友,我总感觉你和她太像了,嗓音,性格,甚至穿搭……我总感觉这些是女友专属的才会表露出不喜欢。】
【宝宝,我解释的是不是很差劲。对不起,我不该凶你,你能不能当我之前是被狗咬了之后疯了或者吃菌子中毒了……】
【宝宝,我在你们宿舍楼下。】
听到这,我拉开窗帘看了一眼。
北方的秋夜寒凉。
宋寂然穿的很薄,站在路灯下,拉出长长一道人影。
往那一站就是一出苦情剧。
我披了件毛绒外套,下楼。
男人清冷的眼睛闪过亮光,两步并一步迎接我:「宝宝!你怎么穿那么少,冷不冷。」
我摇摇头。
宋寂然难得笑的像个傻子,故意打了几个喷嚏:「我也不冷,真的……如果能去个只有咱俩的室内,可能会暖和一点。」
「但没关系,宝宝,我真的不需要……」
我:「还是叫我陈祎瑶吧。」
宋寂然勾起的唇角渐渐瘪了下去,委屈巴巴:「宝宝,你怎么对我这么冷漠。」
「不是你说的,不要动不动撒娇。你违规了。」
宋寂然像吞了只苍蝇一样难受,艰涩开口:「我错了,宝宝。你不要和一只蠢猪计较好不好。」
「蠢猪」两个字莫名戳到了我的笑点。
我强行憋笑,结果憋得全身颤抖,不小心踩到了台阶边缘。
即将和大地接触时,宋寂然及时把我揽在怀里。
男人衣料很薄,炽热的体温烫的灼人。
能听到心跳的声音。
10
尽管我一再强调没事,宋寂然还是不放心,硬是把我拉到医院做检查。
最终什么都没查出来不说,还错过了寝室封禁时间。
无奈之下,只能跟着宋寂然回了基地。
一路上,男人不停的道歉认错。
要不是看到他那个比 ak 还难压的唇角,我可能真信了他不是故意的。
宋寂然一改往日高冷,话密的离谱。
我才意识到,网络上的黏人小狗落到现实居然这么让人喘不过气。
大概是我的厌烦表现的太明显。
宋寂然后半程居然真的委委屈屈闭上了嘴。
到了房间后,我看着摆满卧室的郁金香,轻轻抚摸着薄如蝉翼的花瓣。
晦暗的心情一点点被点亮。
宋寂然提议:「要不要一起玩会游戏。」
「你之前让我换个电竞偶像,我现在喜欢 APY 战队。你是他的对家,我们还是不要一起玩了。」
我坐在床边,宋寂然维持着半跪的姿势抬眸看着我,整个人快要碎掉了,嗓音带了哭腔:
「宝宝,昨日种种譬如昨日死,今日种种譬如今日生。」
「嗯?」
「昨日的我非今日之我,你就当之前的宋寂然已经消失了。现在我来做你的粉丝好不好,或者我把战队改名叫 APY。陈祎瑶,我……我真的不知道该怎么办了。」
听着宋寂然的诡辩,我又好笑又心疼。
「宝宝,」宋寂然擦去眼角沁出的水光,「我喜欢你,给我一次重新追你的机会好不好。不管你怎么推开我,我都不会放弃。」
在我愣神的功夫,宋寂然大着胆子抱住我的腰,毛茸茸的脑袋蹭了蹭:「要不然你也凶我,解解气。」
我清了清嗓子,尽量面无表情:
「宋寂然……」
「到。」
「你不觉得现在这样很像个缠人的舔狗吗?」
头一次凶人没有经验,话说出口我才意识到好像有些重了。
这时,宋寂然清脆的回了一句:「汪。」
我被男人不要脸的态度整不会了。
「嘿嘿嘿,只要宝宝肯理我,猫猫狗狗我都能当,什么?ū??都能做……」
宋寂然的语气变得暧昧。
我才发现男人刻意穿了件大领口修身半透明的上衣,完美的好身材一览无余。
眼尾带着钩子,一眨不眨盯着我。
活脱脱一个男狐狸精。
色诱是违规的。
我暗暗想着,到了嘴边却成了:「脱掉。」
宋寂然迟疑了一下,缓缓脱了上衣。
「还有……」
这下轮到老流氓错愕了。
「既然什么都能做,好歹展现一下优势吧。」
我坏心眼在宋寂然耳边吹气。
男人哑然失笑:「宝宝,陈家泽知道他乖巧的妹妹还有这一面吗。」
等宋寂然把手指放在皮带上。
我伸了个懒腰,躺在宋寂然床上,闭上眼睛:「有点困了,睡了。」
宋寂然一个人弓着腰,愣在原地。
许久才站起身,帮我带上了门,去冲冷水澡。
11
第二天,少年们聚在一起讨论能让队长变身嘤嘤怪的神仙姐姐到底是谁。
宋寂然身边的异性实在太少了。
没排查多久,居然盘到了我头上。
陈家泽和沈世杰异口同声:「放屁。」
「我妹连男生手都没牵过。再说了,他俩互相不是对方喜欢的类型……」
我被嘈杂声吵醒,迷迷糊糊推开门,从宋寂然卧室走出来。
陈家泽揉了揉眼睛,脚下差点站不稳,「那个,那谁,你帮我看看,那是不是有个人。」
「是啊,你妹妹。」
陈家泽悬着的心嘎?ū??巴一声吊死了。
「小宝,你怎么会在宋哥卧室?」
我犹豫了半晌,避重就轻:「我之前住的房间被褥都收拾走了,没法住人。」
「那你可以找哥哥帮你订酒店……」
陈家泽话还没说完,被匆匆赶来的宋寂然打断了:
「住什么酒店!你们刚刚是不是在猜我喜欢的女生是谁,不用猜了,我喜欢陈祎瑶。」
简单的几个字,陈家泽却仿佛大脑超载了:
「搞错了吧宋哥,你和女友不是游?ù?戏认识的吗?可我们家瑶瑶只爱看书,根本不玩游戏的。」
说完还故作轻松看向其他人:「对吧?宋哥一大早就开玩笑。」
一个男生拍了拍陈家泽的肩膀:「6。泽哥,面对现实吧。事到如今,我也不瞒了,妹妹这赛季段位比你都高……」
陈家泽嘴唇抖了抖,「小宝,你……你背着家人玩游戏,还搞网恋?怎么会这样,你从小就是最乖,最懂事的呀……」
宋寂然挡在我面前,「不管乖巧与否,她都是陈祎瑶。她做自己喜欢的事,不用对任何人负责。」
陈家泽慢慢恢复冷静:「队长,网恋这么虚无缥缈,你怎么确定到了线下还会一如既往喜欢她?」
其实,这也是我一直存疑的问题。
宋寂然丝毫没有犹豫,一字一顿:
「我喜欢陈祎瑶,喜欢她的全部。之前没认出她,是我眼瞎。凶她是我不对,我会用实际行动去为自己的错误还债,直到她接受我。」
陈家泽张了张嘴, 什么都没说出来,隔着宋寂然看向我。
兄妹间的默契,让我明白他是在说:【小宝,你认准了, 就是他了?】
我轻轻点了点头。
我没有告诉宋寂然,其实他也是我第一个喜欢的人。
并且, 不出意外,也会是最后一个。
只是我实在气不过他之前对我的种种「恶行」。
所以, 惩罚他重新再追我一次。
12
随后的几天。
宋寂然为了追我, 连带着攻略我周围所有人。
寝室长收到了一直想要的 lv 新款包包。
沈世杰担惊受怕好几天。
发现宋寂然并没有因为他之前试图追求我而另眼相待,还是一切照旧后。
摇身一变成了我们两个的 CP 粉头。
我哥也第一次吃上了队长亲手做的早餐。
「怎么样,合不合口味, 需不需要再加点花生酱。」
我哥一脸惊恐:「宋哥,你别这样……」
「牛奶要热的还是常温。」
陈家泽都快跪了:「求你了, 老大, 咱俩还是按之前的模式相处吧,那样我会更舒服。」
宋寂然沉思, 「你答应不再干涉我追求瑶瑶, 并且在岳父岳母面前帮我美言几句, 我就变回原样。」
陈家泽:「老大, 最亲爱的妹妹和最好的兄弟,乖乖女和老流氓, 换你你受得了吗?」
宋寂然:「哥哥还需要我做什么吗?」
陈家泽鸡皮疙瘩掉了一地:「队长,我输了, 我不干涉了还不行吗。」
宋寂然收敛笑容:「几点了还吃,滚去加训。」
陈家泽一副「对味了」的表情, 屁颠屁颠和沈世杰手拉手离开了。
……
宋寂然去卧室喊我吃早餐的时候,我刚洗完澡。
身上还裹着抹胸浴袍。
「宝宝……」男人的喉结上下滚了一圈。
我没注意到异样,把粉色 Kitty 项链递给他:「帮我戴上。」
「好。」
宋寂然从背后环住我,「宝宝,你腰好细,洗发水好香。」
「……」
「宝宝,你转过来,我好像戴反了。」
我无奈转身,没想到宋寂然离我那么近。
如果我再往前一丢丢, 就会碰到那两片淡粉的的柔软。
呼吸交缠, 我下意识后退, 腰部抵在桌子边沿。
宋寂然把我困在两臂之间, 俯身,碰到了我的鼻尖:
「陈祎瑶……我喜欢你。」
我脸红的要爆炸,故作镇静:「我知道。」
下巴被修长的手指轻轻抬起。
男人细密的吻落下来。
先是额头,然后是脸颊, 唇角……
最后含住了唇瓣。
「宝宝,张嘴。」
我受了蛊惑般乖乖照做。
被动接纳男人的长驱直入。
感受着彼此生理的变化。
换气的间隙, 我双脚发软, 被宋寂然抱起,放到了桌上。
「陈祎瑶……」
「嗯?」我软软回应。
男人笑意撩人:「老婆, 验货吗?」
从戴项链发展成这样。
我知道自己又被老流氓套路了。
但还是忍不住清醒着沉沦。
屋内的热度一节节攀升。
这个澡算是白洗了。
13
很多时候,我在想。
宋寂然黏人。
占有欲重。
霸道。
死皮赖脸。
偶尔还凶巴巴的。
但拧巴的对象就是需要一个赶不走的爱人。
宋先生。
余生的路,一起走吧。
(完)