顶级厨神勇闯修仙界;归海东容
我在秘境身受重伤，偶遇两头神兽时看见了弹幕：
【真下头，明明两个男主都是妹宝的，偏偏被女配先遇?，不知道女配会契约神龙还是凤凰。】
【被?配契约的男主好惨，只能眼睁睁地看着妹宝对别人好，太虐了。】
【没关系啦，反正最后女配死了男主都会被妹宝睡服哒。】
谁说我要二选其一契约？
我迅速起锅烧油，龙凤汤，?补啊！
1
我将油锅烧得滋滋响时，远处神?跟凤凰终于结束战斗，两败俱伤，躺在地上奄奄一息。
正所谓鹬蚌相争渔翁得利，我拎起两只神兽?向油锅，弹幕还在继续：
【女配真贪心啊，这是想契约两个男主吗？】
【就是就是，这种恶毒?配凭什么这么好运每次都能先发现好东西！】
【抢两个也没用，只有妹宝才能救赎男主的。】
【妹宝养?个神兽就快掏空全部?家了，女配胃口不小啊，也不看?己吃不吃得下。】
谁说我吃不下的，我可太吃得下了！
我迅速将凤凰放?拔?，?将神?抽筋拔鳞，全部跺成块状，倒入油锅。
煎到鲜?扑鼻时，我?就地取材，注?了旁边的?泉水，盖上锅盖大火炖煮。
弹幕顿时炸开了锅：
【我没眼花吧，女配这是把俩男主给炖了？】
【天杀的恶毒?配还我两个男主，你得失?疯了吧！】
【妹宝刚才就应该把这个恶毒女配给杀了，就不该那么善良留她?命的啊！】
我面不改色地看着弹幕，终于知道他们说的妹宝，原来就是一直在抢我机缘的小师妹苏沉月。
她从入门来就得到师父和大师兄的特别关照，这次筑基期秘境试炼，大师兄更是将金丹期的修为压到筑基，就为了在秘境之中保护苏沉月。
2
就在刚刚，我意外找到地心玉髓芝。
我爬上山崖正欲采摘时，大师兄沈溯玉一剑扎到我的手边，厉声呵斥：
「此乃小师妹感应到的灵物，宋千迢，你还不滚开！」
「这明明是我先找到的······」
我话音未落，便被大师兄一掌击落悬崖，身受重伤。
我刚好掉在小师妹苏沉月脚边，她满脸无辜地问道：
「三师姐，你怎么每次都要跟我抢呢？」
我痛得都说不出话来，一瘸一拐狼狈离开。
直到看到弹幕，我才知晓我的小师妹苏沉月是这个世界的团宠女主，而我只是一个倒霉悲催的恶毒女配。
即使我每次都能比女主先发现机缘，但都会被男主团抢去献给女主，用我的贪婪衬托女主的不争不抢。
还要供她的男主团打脸践踏，催化他们的爱情。
在弹幕的描述中，我看到了自己两次不同的选择都走向了同样悲惨的结局。
3
第一次，我选择契约神龙。
神龙性格温柔，不善战斗。
为了让它升级，我便独自去秘境探险。
而我不在的时候，就正好方便了它跟女主苏沉月偷情，还被暴戾的凤凰现场抓奸打得遍体鳞伤。
我寻找灵草供它升级疗伤，它却每天郁郁寡欢，历练时频频走神，让我险些丧命于妖兽口中。
明明是我受的伤更重，可苏沉月看到神龙腹部缺少的鳞片，却义正言辞地指责我不应该苛责虐待自己的契约神兽，又每天都跟我的神龙黏在一起，美其名曰替我帮它疗伤。
我们为了争抢结婴丹的宗门大比决斗当场，我刺向苏沉月的剑竟奇迹般地断掉了。
这时，我才知道，我的契约神龙为了保护苏沉月，居然将自己的护心鳞给了她！
而苏沉?ù?月一剑刺穿我的胸口时，神龙也没有对她出手，只是眼睁睁地看着我这个主人去死。
我死后，被契约反噬的神龙昏倒在苏沉月的怀中。
身为契约兽，只要主人死亡，那么契约兽也会死掉。
他压抑着自己的深情道：
「我宁愿自己死掉，也不愿伤你分毫。」
「阿月，你有没有一点点，爱过我？」
苏沉月那是相当感动：
「我爱你，从我见你第一眼我就爱上你了。我不介意再多养一只神兽，只是当时，你已经是师姐的契约兽了。」
他俩情深深雨蒙蒙，站在旁边被无视的凤凰才出了主意，挖出我的金丹让苏沉月炼化???便能将契约转移，神龙就不用死了。
苏沉月照办，神龙又活了过来，还成了她的契约兽，战斗力爆棚。
它只是不愿意为我战斗罢了。
他们三个和和美美共赴大道，而我被剖金丹，暴尸荒野。
4
第二次，我选择契约凤凰。
凤凰性情高傲，鲜少屈服人下。
他对我不屑一顾，但却罕见地拔下自己的尾翎赠予第一次见面的苏沉月。
每次秘境试炼，妖兽来了我扛，灵草寻来它吃。
直到我们境界相差越来越大，它可以轻而易举地解开我的契约。
在一次我跟苏沉月抢夺机缘时，她的神龙被妖兽缠住，而另外一只潜藏许久的妖兽却跳了出来，张开血盆大口要将我二人一同吞下。
关键时刻，凤凰英雄救美，飞身将苏沉月抱在怀中转了好几个圈圈。
他们落地四目相对、眉目传情时，我也被妖兽吞吃下肚，尸骨无存。
而凤凰则借着契约的反噬假装受伤，又诉说自己以往被我奴役的悲惨经历，让苏沉月怜惜他，也让神龙不得不接受他杵在自己跟女主之间。
我死之际，凤凰还传音于我：
「蠢货，你知不知道我们打架就是为了争着成为阿月的契约神兽。你居然敢私自契约，害我跟阿月错过这么多年，到现在还无名无分，你死不足惜！」
讨论到我两次死后的剧情，弹幕更兴奋了：
【拒绝无脑雌竞，就这个雄竞爽！】
【病娇凤凰真的占有欲好强，每次都能把妹宝做晕。】
【温柔神龙也很会玩好吧，毕竟蛇科类动物都有两根······】
身为恶毒女配，无论我现在契约哪只神兽，无论对它们有多好，最后的结局都是经历背叛，惨死。
因为只有我们温柔单纯、善解人意的女主才是救赎男主团的真命天女。
5
既然我救不赎，那总能炖熟吧！
我掀开锅盖的刹那，蒸汽沸腾，携带着一股浓郁肉香侵占了整个空间。
神龙和凤凰的所有精华，在咕嘟声中毫无保留地融入汤里。
这锅龙凤汤属实炖得极好，汤色温润奶白。
我迫不及待舀了一碗一饮而尽，极致的鲜美冲刷着味蕾。
我又迫不及待地夹了一块神龙肉，肉质紧实，很有嚼劲。
一股熔岩般的暖意从喉头涌入腹腔，淬炼着我的五脏六腑。
我的骨骼发出龙吟般的清鸣，断裂又重塑，经脉也被扩宽了三倍有余。
再尝一尝凤凰肉，软烂脱骨，一抿就化。
若说龙肉霸道威猛淬炼肉体，这凤凰肉则蕴含浩瀚灵力，直接涌入我的丹田。
本来稀薄的灵气此刻在我的丹田气海中浓郁得液化成一汪金潭，潭心漩涡疯狂旋转运作。
直到我端起这一锅集天地精华于一体的龙凤汤一饮而尽后，丹田处的金潭这才凝结成一枚金丹。
我的修为也从筑基中期一跃变成了金丹巅峰，足足跨越了一个大境界。
一锅龙凤汤居然有如此奇效，我优雅地擦了擦嘴，由衷赞叹道：
「oi，Delicious（美味）！」
我感受着自己身体和修为的变化，分外满意。
要知道，我的大师兄沈溯玉这种天纵奇才，从筑基到金丹也花费了三十年。
而现在，我比他还高一个小境界。
说曹操曹??1操到，沈溯玉带着苏沉月御剑而来。
他极为高冷孤傲地仰起头道：
「宋千迢，又是你。你把小师妹感知到的神兽藏在哪儿去了？我劝你快些交出来，我可以只废你修为，留你一命！」
苏沉月娇弱地站了出来，看似讲理般道：
「三师姐，我感知到的是两只神兽。这样，我也不为难你，你只要给我一只就好了，我就替你跟大师兄求求情。」
我扬起笑脸，指着地上的一堆鸡毛跟动物骸骨：
「神兽没有，鸡毛你要不要？」
6
苏沉月几乎是瞬间就落下泪来：
「三师姐，我知道你不喜欢我，但请你也不要这么戏弄我。你也是女生，你也知道女孩子脸庞都是很薄的。」
弹幕开始疯狂刷屏：
【啊啊啊啊妹宝好可怜，她还不知道两只神兽已经被女配给吃得渣渣都不剩了。】
【竟敢欺负我们妹宝，跪求大师兄快点弄死恶毒女配！】
我勾起唇，缓缓吐出两个字：
「乐子。」
苏沉月身体重重颤抖了一下，险些站不住，娇软地倚靠在沈溯玉身上。
沈溯玉挺直腰背，一只手揽住苏沉月的腰，怒声道：
「宋千迢，跪下，给小师妹道歉！」
我又道：
「急了。」
沈溯玉当即不顾禁制，催动内力用金丹初期的威压向我逼来，势要压得我匍匐跪下。
我反手用金丹巅峰期的修为压了过去。
沈溯玉猝不及防，连着苏沉月一起摔了个狗吃屎。
沈溯玉难以置信道：
「这……这怎么可能？」
在他的视角里，前一秒我还是一个被他随意一掌打成重伤的小筑基，自然是难以想象现在被我的威压压得爬都爬不起来。
即使这样，他还在叫嚣着：
「宋千迢，你是哪里偷来的邪修法器，等我回去，一定不会让你好过！」
苏沉月也轻喘着道：「啊，师姐，你怎么能这样对大师兄呢？」
我缓步走了过去，一脚踩在他俩的头上：
「你俩加起来几个妈呀，还敢这么跟我说话？」
之前沈溯玉仗着自己修为比我高，理直气壮地帮着苏沉月数次夺我机缘。
今天风水????轮流转，也轮到我出口恶气了。
我把他俩的储物袋都给扒了，连苏沉月头上的簪子也没放过。
这俩可太富有了，我将目光缓缓移到他们的衣服上，这也是上品法器啊。
在苏沉月连连抗拒的目光下，我还是无情地扒走了他俩的外衣，顺便捡起一根山鸡毛插在苏沉月头上，冷漠道：
「把山鸡都能认成凤凰，眼睛瞎了可以治，脑子不行那直接重开得了。」
神龙和凤凰全身都是宝，凤凰羽毛可以用来做鸡毛掸子打小人，神龙骨还可以拿来车珠子，我怎么舍得往地上丢，早就收进储物???袋了。
地上这些，是货真价实的山鸡毛。
沈溯玉满脸阴鸷道：
「你可知晓小师妹身份何等高贵，竟敢如此折辱她！」
我挑眉问道：「咋的，她妈是你奶啊，你这么激动？」
沈溯玉怒到极致，近似嘶吼道：
「宋千迢，你可知小师妹的爷爷乃是清衍真人，世上唯一的化神老祖，半步登仙。区区几根灵草，不过是逗小师妹笑罢了，算得了什么！」
「这么喜欢？那你赘给她爷当她奶呗！」
我看都没看沈溯玉一眼，转身离开。
不过感知到他此刻暴乱的灵气，估计气得已经走火入魔了，准备伺机报复。
果不其然，三天后我正撅着屁股采灵草，沈溯玉拿着本命剑一边偷袭一边喊道：
「受死吧宋千迢！」
我邪魅一笑：
「哇塞等你好久了哦。」
一剑未中，沈溯玉又提起剑恨声道：
「你让我在小师妹面前丢尽了脸，死不足惜！」
7
身为一个严谨的修士，我从不主动沾染人命因果。
不过现在是沈溯玉主动上门找死，啊不对，是找我麻烦，那我岂能不还击？
我俩过了几百招后，沈溯玉被我蓄满灵力的一脚踹到山壁上，扒都扒不下来。
金丹初期就敢偷袭我这个金丹巅峰，沈溯玉这辈子也就仗着自己比我多活了几十年，脑子是一点没长。
长了，估计是全长苏沉月身上去了。
我将目光缓缓移到大树背后的苏沉月身上。
她颤着手指着我道：
「你，你居然敢杀害大师兄？」
「真是笑话，」
我阴测测地道：
「他要杀我时你视而不见，那等下我砍你的时候你也不要生气气哦。」
我挥出一道剑气，却被苏沉月身上一道金光挡住。
接着，一只金色的蛤蟆从她身上跳了下来，迅速变大，射出水箭，从我的耳边擦过。
而苏沉月非常不舍地唤了一声金宝，捏碎玉牌传送离开了秘境。
苏沉月逃走后，弹幕还在讨论道：
【是妹宝的小金蟾出手了啊，好感动。】
【金蟾还是三百岁的小宝宝呢，虽然现在丑萌丑萌的，但化形以后绝对是一个大帅哥。】
【福运金蟾现在就很有用啦，一直带妹宝去寻找这个恶毒女配的机缘。】
我眼神一凛，抡起大铁锅哐当一声砸在金蟾的头上，它当场昏厥四肢朝天。
我就说，为什么每次我前脚刚找到灵草宝物，后脚苏沉月就跟了过来，原来是这个福运金蟾在掠夺我的气运。
这种畜生还想化形，得问过我手里这口大铁锅同不同意！
刚打完一场架，我确实饿了。
我看着昏死过去的金蟾，四条腿之肥美，这不就是现成的田鸡吗！
我迅速起锅烧油，将肥美的田鸡剥皮剁块，倒进锅中爆炒。
这秘境之中也有辛辣口味的灵草可以做调料，我还摘了两个小灵瓜当配菜。
咕咚咕咚，不到一炷香时间，香喷喷的南瓜田鸡就出锅了。
我拿起筷子夹了一块田鸡腿，鲜香麻辣，肉质鲜嫩，就是有点烫嘴。
但实在是太好吃了，我一边往嘴里塞，一边疯狂催动灵力消化金蟾的精华。
等到一锅南瓜田鸡吃到只剩下汤底时，我的修为也一路飙升跨越金丹，有结婴之兆。
我迅速打坐调息，天上劫云如墨，翻滚压顶。
骤然间，九道如腰粗的紫电撕裂苍穹，带着毁灭万物的狂暴接连直劈而下，直接撕碎了秘境封印结界。
我疯狂运转丹田灵气，引导着狂暴的雷霆之力强行冲刷经脉，锤炼着几欲溃散的金丹。
痛楚如潮水般席卷每一寸身躯，我却于这极致的毁灭中，窥见一丝天道规则。
婴成之刻，整个秘境开始天摇地晃，快速坍塌。
8
我敛气静息，迅速捏碎玉牌传送离开秘境。
秘境外，周围也有很多跟我一样传送出来的人。
但大老远的，我就看到了苏沉月，此刻正挽着二师兄楚渐渊的手臂，嘟着嘴巴不知道在说什么。
我穿???过来的时候，原身就已经死了。
楚渐渊与我年少时一同上山拜师学道，经常以我未来夫婿的名义给欺负我的苏沉月道歉送东西，又反过来责怪我惹是生非。
他天赋极高，此次没有进秘境试炼，反而结丹成功了。
就在此时，楚渐渊也看到了我，大步往我这边走了过来，伸手讨要道：
「千千，你怎么能抢小师妹的福运金蟾呢，快拿出来！」
苏沉月不说我杀了大师兄，反而污蔑我抢她金蟾，我觉得好笑至极。
师兄果然是个工具人啊，大的领盒饭了老二又跟上。
苏沉月也低声哀求道：
「三师姐，求求你，把金宝还给我吧，那是我爹娘死前留给我唯一的遗物。」
我打了个饱嗝儿，歪着头道：
「你这是求我，还是想道德绑架我？」
苏沉月开始啜泣，泪珠如弦。
而站在一边的楚渐渊则沉下脸道：
「宋千迢，你身为师姐，怎么能对师妹如此冷漠无情，咄咄逼人。」
「我现在命令你，立刻把金蟾还给小师妹！」
此刻弹幕也热闹了起来：
【哇二师兄好酷，不愧是恶毒女配最严厉的丈夫。】
【对啊对啊，虽然二师兄把妹宝当妹妹偏袒了她几十年，又对恶毒女配虐身虐心，但其实是在用自己的方法守护她管教她，毕竟我们妹宝是全师门的心头肉呢。】
【二师兄虽然什么好东西都会给妹宝，但却将自己唯一的真心给了恶毒女配，好深情可我觉得女配一点都不配得到他的爱。】
【二师兄对妹宝好，那也是因为妹宝是所有人的小太阳，温暖了他那颗冰冷冷的心呀。】
【恶毒女配死后，二师兄一个人孤独地过完了一辈子呢，太虐了。】
我简直瞠目结舌，他们在说什么？
我受尽他们凌虐后惨死，最终获得了一个平平无奇的男人的真心。
我???要他的真心做什么？
还说什么苏沉月是小太阳，温暖所有人，就阴我。
这完全是把我当猪打整啊！
我抬起头，淡淡吐出三个字：
「还不了。」
「宋千迢，我还管不了你了！」
楚渐渊动了怒，右手高高扬起，就要冲着我的脸打过来。
弹幕很激动：
【打是亲骂是爱疼的时候加上两脚踹，二师兄又要狠狠疼爱恶毒女配了。】
【好看爱看，多来点这种爽文情节。】
【恶毒女配就该被狠狠教训啊，看我们妹宝站在那里多可怜多无助。】
给她法宝给我巴掌是吧。
等着，老子爱不死你。
在楚渐渊的右掌蓄力将要扇到我的脸上那一刻，我一剑砍下了他的整条右臂。
为了防止他再接上去，我迅速念出火诀将其烧得灰灰都不剩。
楚渐渊后知后觉，吃痛哀嚎，还不忘恐吓我道：
「宋千迢，你如此歹毒，修仙界怎会有你立足之地！」
我冷笑道：
「没我立足之地，那我就站你坟头上蹦迪！」
楚渐渊被气得吐出一口老血，咚地一声倒地昏迷。
苏沉月急忙去扶他，又心痛又焦急，怒视我道：
「二师兄也是为了你好，他打你一巴掌有多疼，你怎么能这么冷血直接废他一条手臂！」
我挽起袖子往她脸上一连扇了十几个巴掌：
「光顾着打他忘记打你了是吧，不疼那你就受着呗！」
9
弹幕不是说喜欢看这种爽文情节吗，现在我满足他们，狠狠疼爱他们的妹宝，怎么一个比一个骂得大声？
他们现在不爽了，但我神清气爽啊！
苏沉月的脸肿如猪头，我刚要结果她时，却被周围的人阻止。
我理了理凌乱的头发，差点忘记了，苏沉月是团宠女主，虽然没有任何战斗能力，但总能在关键时刻有人来护着她。
所有人都纷纷指责我不该如此残害同门，这是魔修做法。
我开始沉思，为什么自己会被千夫所指？
那当然是因为千夫有手指！
全砍了不就完事了。
我展露元婴期威压，利落地操控着剑砍掉了那些对我指指点点的人的手指，哈哈大笑道：
「桀桀桀，尔等小辈，居然敢妄议元婴老祖！」
这群讲理的人现在在我的硬道理下匍匐跪地，颤抖求饶。
「师尊，救我！」
苏沉月看向远方天空的救星，我们的师尊潜凛真人正驾鹤而来。
还真是天道佑她啊，元婴中期的师尊刚好比我高一个小境界。
虽然拼尽全力即可一战，但作为一个稳健的修士，我向来都是随机应变。
我左眼站岗，右眼放哨，抢在苏沉月之前扑倒师尊，哭天喊地道：
「师尊呐，他们都要害我啊！」
苏沉月愣了一下，赶紧说道：
「师尊，三师姐将大师兄……」
「啊！大师兄也害我啊！」
苏沉月的话被我超大声打断，她眉头微皱，又继续哭诉道：
「我养的金蟾……」
「草！啊草，我草啊师尊，压我草了！」
师尊刚刚站起来，我便扑向他压倒的那一片草地中随机抽了一根草出来，哭得惊天动地：
「草，你怎么了？救救我草啊师尊！这是我养大的小草。它才刚刚冒头，就这么夭折了啊我草！」
「吵吵嚷嚷成何体统，全都给我闭嘴！」
师尊整理了遗容遗表，给我们都下了禁言术。
师尊冷声道：
「不要在外面丢师门的脸，一切事情都回去了再说。」
虽然我能解，但筑基期的苏沉月解不开啊，只能无助地看着师尊流泪。
师尊拿出一叶仙舟，把楚渐渊放了上去，仙舟又小又窄，苏沉月上去之后就没有位置了。
师尊催动仙舟离开时道：
「你驾仙鹤回去吧。」
我激动地点头，简直求之不得！
10
仙鹤驮着我越飞越高，又从万米高空垂直落下，又起飞，速度极快，波折极大。
它竟然想在这半道把我丢下去摔死我！
我一边牢牢抓紧它的羽毛，一边抽空看弹幕：
【鹤儿好样的，摔死恶毒女配给妹宝出气，不枉费妹宝疼你！】
【恶毒女配还想装疯卖傻逃过师尊的制裁呢，殊不知现在妹宝把她做的所有事情都告诉师尊了，躲得了一时躲不了一世。】
【就算摔不死她，等她回了山门，迎接她的便是师尊的打神鞭，直接把女配抽得神智溃散，成为一个真正的傻子哈哈哈哈哈。】
我跟仙鹤争斗了半天，它见一直甩不下我便径直坠到地上，一个翻身想用我垫背。
我抓住它的两只翅膀用力一折，我们的位置就又翻转过来。
仙鹤哐当一声，将地面砸出一个大坑，两条腿无力地蹬了一下。
瞧见它妒恨的眼神，这哪里是仙鹤，这分明就是一只诡计多端的老鸭子！
既然是反骨老鸭子，那跟我的大铁锅说去吧！
我丢掉满手的羽毛，祭出大铁锅，煲了一锅滋味绵长的老鸭汤。
我还放了几个酸萝卜一起炖，酸爽开胃，肉烂汤浓。
简简单单的一餐吃完之后，我运转灵力吸收了仙鹤的精华，修为也一路来到元婴巅峰，比师尊还高一个小境界。
这下，我可以放心地回到师门了。
11
我前脚刚踏进山门，后脚执法堂的长老们便拿着锁链来捆我，却被我反手将他们倒挂在山门口。
我慢悠悠地踱步到了山巅，师尊正握着苏沉月的手坚定地许诺道：
「放心，我一定先将福运金蟾给你拿回来，再审判这个逆徒。」
我很优雅地靠着门，看着他们郎情妾意，眉来眼去。
要我说，我小时候真是眼光不行，怎么就挑了这么一个师门。
身为全师门唯二的女弟子，所有人都喜欢我的小师妹，疯狂针对我，这科学吗？
或许修仙本就不是我前世的科学能解释的。
我本意是看戏，弹幕却开始曲解：
【恶毒女配这是羡慕了吗，可惜这种雌竞女永远都不会得到师尊的爱。】
【她杀了这么多人，不就是嫉妒我们香香软软的妹宝受到团宠嘛。】
【修为高又如何，还不是孤家寡人一个，切，可怜之人必有可恨之处。】
差点忘记了，还有这些恶毒的弹幕，跟我穿越前看小说追剧的时候一样。
打女的被骂雌竞，打男的被骂厌男。
其实我是恨猪党，最恨这些天天叫个不停的转世猪精。
现在说着多爱妹宝，等她抢你们头上就老实了。
此心光明，亦复何言。
我站直身体，唤道：
「师尊，我回来了。」
师尊眼中微微闪过一丝惊讶，估计是没有想到我居然能不声不响站在这里，还不被他发现。
他问道：
「执法堂长老们呢？」
我轻快道：
「哦他们啊，在山门口荡秋千呢。」
师尊皱眉：
「胡闹！」
他正要大步走出去，却被苏沉月拦住，眼神焦急示意。
师尊这才想起正事，厉声问道：
「宋千迢，我且问你，你将月儿的金蟾藏在何处？」
他看似宽宏般教导：
「同门师兄妹，应该和睦相处，一同进步，你且不要戏弄师妹，快把金蟾交出来。」
但刚听到他跟苏沉月的谈话，我便知晓，只待我交出金蟾，他们便翻脸无情。
我颇为惋惜道：
「已经消化了，我就算是想给你也拉不出来啊师尊。」
「什么？」
苏沉月难以置信道：
「你将我的金宝给吃了？」
我挑眉：
「你那么惊讶做什么，大师兄死的时候你都没这么伤心，怎么死只蛤蟆你还哭上了呢？」
苏沉月悲痛欲绝，嘶吼道：
「宋千迢！亏我还叫你一声师姐，你居然这么冷血，我的金宝死得好惨啊呜呜呜。」
我冷笑：
「你仗着大师兄修为高在秘境一直抢我机缘，这只福运金蟾想必也出了不少力吧？怎么，你抢我的就可以，我抢你的就不行，什么强盗逻辑？」
师尊怒斥：
「够了，宋千迢，你太过分了！」
「跪下！残害同门，此等恶毒行径，山门容不得你放肆！」
12
怎么一个二个都这么喜欢让人跪下？
我一甩袖子，亮出元婴巅峰修为，高声道：
「不容我放肆，我也放肆多回了！」
刚装完逼就不合时宜地打了个饱嗝儿。
师尊愣了一下，似乎有了一种不好的预感。
他的声音都有点颤抖：
「我的仙鹤呢，你不会把它也……」
我拍了拍鼓囊囊的肚子，微笑道：
「师尊，您的仙鹤在驮我回来的路上走火入魔了，想要摔死我，没想到把自己给摔死了。」
师尊气到极致：
「胡说，我的鹤儿乃是极品灵兽，怎么会把自己摔死！」
我颇为无辜地道：
「哦，我看它掉了两根毛，还以为它已经死了呢，就帮您无公害化处理了。」
「你，你竟敢！」
师尊痛失灵兽，怒到极点，疯狂运转灵气。
我只是一个热爱美食的小女孩，我能有什么错！
我适时掏出一个盒子：
「哦对了，我这儿还有一个灵宠，您可以每天骑着癞疙宝上下山，更符合您的气质。」
眼见师尊蓄满灵力的一鞭即将甩来，他却被苏沉月不管不顾地拉住。
为了不伤害她，师尊强行收回灵力，经脉逆行，让他被反噬得吐出一口鲜血。
苏沉月却不看他，反而目光一直在我手中的盒子上，焦急地呼唤道：
「师尊，那是金宝，那肯定是我的金宝，你快收下啊！」
师尊有些不耐烦地瞥了她一眼，但还是从我手中接过盒子，递给了苏沉月。
等到苏沉月十分期待地打开盒子，里面便蹦出来一只癞疙宝。
她瞬间尖叫崩溃起来。
「哈哈，没想到吧，这真是我在山脚下随手捡到的癞疙宝。」
师尊脸色难堪到了极点，率先一剑刺向我：
「逆徒，本尊今日便清理门户！」
元婴中期想杀我这个元婴巅峰么？
我勾起嘴角，扬起一掌将他身旁的苏沉月拍得只剩下渣渣。
师尊猝不及防，接着便是不要命的疯狂进攻：
「你，你居然敢杀她！」
我一边应付他，一边刺激道：
「反正你都要杀我，那我死之前肯定要拉个垫背的！」
「杀一个够本，杀两个还赚一个呢！」
再说了，我都放过苏沉月三次了，我又不是放马的，还不杀留着过年吗？
修仙界元婴期本就稀少，我们两个元婴打得天昏地暗，整个山门都被夷为平地。
最终，师尊以一招落败，他缓缓道：
「你以为杀了苏沉月你就能活吗？她的爷爷可是世上仅存的化神老祖。」
他手指指着我身后：
「你看。」
我一剑将他结果后才回头看，这小老儿居然没骗我。
一只巨大的鱼眨眼间便从天际游到我的头顶，这竟是远古荒兽鲲。
而鲲之上，坐着一个白发苍苍的老头，这便是苏沉月的爷爷清衍老祖。
他面上慈祥，可化神期的威压却逼迫我下跪。
而我生平第一次硬起骨头，以剑支撑我站立，吐出一口???血仍旧高扬起头道：
「城主，好久不见啊。」
13
清衍老祖摸着自己的胡须道：
「没想到，现在还有人知道老夫这个名号。」
他又问，「你是谁？」
我擦了擦嘴角的鲜血道：
「我只是雪隐城百姓养大的一个孤儿，你因一己私欲拿走赤阳神玉，将整个雪隐城变成地狱的那一天，我刚好去了龙脊雪山采草药，活了下来。」
雪隐城是原主的记忆，可惜最后活下来的是穿越而来的我。
他的声音古井无波：
「就因如此，你便杀了老夫的孙女？」
我呵呵笑道：
「他们要对我下死手，那我就只有正当防卫了。」
清衍老祖轻飘飘地碎去我的本命剑，将我拎了起来：
「人之道，损不足以奉有余，你这种蝼蚁是不会明白的。」
我也毫不客气地还嘴道：
「若无对苍生悲悯之心，所谓大道不过冰冷虚妄。」
「你修至化神，可知甚爱必大费，多藏必厚亡？」
他冷哼一声，刺骨的寒冷侵入神魂，待我再睁眼时，已经来到了传说中早已消失的雪隐城。
清衍老祖高高在上道：
「当年居然跑掉了一个小蝼蚁，以后，你便同这些愚民一样为我提供养料吧。」
他坐着鲲走了，我翻身一跃而起，四处搜寻：
「桀桀桀桀桀，皇天不负有心人，终于找到他老巢了。」
而现在的雪隐城跟原主记忆中大有不同，原主记忆里是温暖的四季如春，人群熙熙攘攘热闹极了。
而如今的雪隐城阴寒至极，被漫天的雪雾笼罩着，整个城市的所有活物都变成了冰雕。
而这一切，都是因为清衍老祖，也就是当时的城主。
他本该守护这片土地的子民，却利欲熏心，私自盗走赤阳神玉。
将整个城市的气运全部为他一人所用，快速升级到了化神巅峰，成为这世间人人景仰的第一人。
原主死时的愤恨不甘此刻还萦绕在我的心头。
而我穿进这具身体后，又被他的孙女苏沉月一直欺辱。
搞半天苏沉月这团宠光环，也是靠她爷爷做的这份恶得来的啊。
14
我走过一个转角，来到了城市中心，跟一头巨大的雪狼对视上。
它冲我龇牙示威，显然是在守护着什么东西。
「宋千迢，你现在肯定很难受吧，就算杀了我，我爷爷也能复活我的。」
我定睛一看，这居然是苏沉月的护魂珠，这老头还真是有办法。
不对，重点应该是这狗居然敢对我呲牙！
我迅速祭出大铁锅，哐当一声将它爆头。
旁边，苏沉月又开始尖叫起来：
「啊！你不是被碎去本命剑了吗，为什么还有修为！你不要动我的雪雪啊！」
我歪嘴笑道：
「谁说我的本命是剑来着，这剑不是砍钝了就换一把吗？」
按我砍人的频率，三天就要换一回剑。
我真正的本命，是这口大铁锅！
我利落地将大狗剥皮剁块，加入调料爆炒后加水炖煮。
随着锅盖被掀开, 一股诱人的香味弥漫出来。
我尝了一下狗肉, 肉烂筋透, 香辣爽口。
我又从储物袋中拿出一张躺椅, 舀上一碗狗肉汤，一边喝着，一边欣赏着漫天飞舞的雪花。
「在这么寒冷的雪天来上一碗热腾腾的狗肉汤，真是惬意啊！」
听到我的话后, 苏沉月更崩溃了, 魂灵都开始崩碎。
我嫌吵，碾碎了她的护魂珠, 将一锅狗肉汤全部吃下后, 我的修为也突破了化神期。
就在此刻，我看到远处天际的鲲游了过来, 估计是察觉到了什么异样。
我祭出大铁锅，用化神期的修为居然没有一下把它拍晕。
于是，我又多给了它几下，它终于晕了。
但现在让人头疼的事情来了，鲲太大了, 一锅根本炖不下。
那我就只有架起烧烤架烤鱼。
15
等到清衍老祖慢悠悠赶来时, 我的十全大烤鱼已经吃得只剩下一个鱼脑袋了，修为也达到化神巅峰。
他第一次显出怒容, 对我使出杀招：
「无知小儿, 受死！」
我用大铁锅挡住了, 口号必须喊起来：
「你干了这么多坏事，今天，老娘就要替天行道！」
煮了这么多灵兽, 我的大铁锅也跟着我升级了。
可巨大的冲击力还是将我狠狠掼出去。
化神期的修为果然不一样啊。
他志在必得, 踏前一步, 就要将我一击毙命。
而我则正式收起大铁锅，同他全力一拼。
无边浩瀚，破灭一切的灵气相撞, 清衍老祖的身躯逐渐破碎坍塌。
神魂也一同寂灭，再无痕迹。地上只留下了一块赤阳神玉。
我将它拾起, 一阵暖意便流入我的身躯, 确实是不可多得的宝物一枚。
但, 我不贪。
苏沉月和她爷爷一干人等, 待灵兽极好，却视人命为草芥。
只因灵兽对他们有助力，而普通人还不如一只低等灵兽。
他们忘记了，修行之前, 他们也曾是一个普通人。
修行之后，他们也由那些看不起的凡人供养，却没有尽到自己的责任。
我将赤阳神玉重新放回雪隐城的城市命脉之中，耗尽了自己所有修为, 将城内的所有人全部复活。
我笑着注视着这里的一切, 这才是原主记忆中活泼热闹的雪隐城啊。
我听到了一句很轻的谢谢，然后又是千万句。
所有灵力全部耗尽时，我突然抬头看到了天上的神光。
那是, 升仙之门！
于是，我背着大铁锅，成仙去了！