工科班里的小公主;灰猫大王
新生开学，我和室友成为了工科班?仅有的两名女?。
室友前?秒还在对话框?和我私聊：
「宝宝，我最爱??软软的??啦，以后我们?定要团结起来，可不能被这群臭男?欺负了。」
下?秒却立马在班群?发自己的精美自拍和我的丑照。
「这是给我小远?婆看的?势舞，你们这些臭男?都不准看！」
她等着被男?们众星捧?般捧成公主。
可涉及切?利益的时候，公主也不能上桌。
1.
新生开学当天，我到本系的新生接待处报到。
学院帐篷?，?群男生全都围在一个?相甜美可爱的女生身边有说有笑。
等了好一会儿，也没人理会还在外?等着的其他新?。
我忍不住拔??量出了声：「你好，这里是工程物理系吗？我们是来报到的。」
帐篷里的众人这才看了过来。
刚刚被众人围着的女生笑嘻嘻地拍了一下旁边的男生。
「去去去，可又有女生过来了，你们还不赶紧过去帮忙，别光闹我了。」
说完她朝我甜美一笑。
「同学，你是工程物理系一班的大一新生吗？」
我点了点头。
她立马热情地上前挽住了我的胳膊。
「可终于等到你了宝，我叫邱薇，跟你一个班的。
「学长给我看过今年的新生名单了，今年咱们班就咱两个女生。呜呜呜还好有你啊宝，不然我就要被这群臭男生欺负死了。」
说完她朝身边的男生撅了撅嘴，做了个鬼脸。
旁边的几个男生立马又起哄着，嘻嘻哈哈凑上前撩她的头发。
「薇薇你也太没良心了吧，我们为了接你可还专门提前一天跑过来的。」
「是啊，我之前天天带你上分，你还说开学请我吃饭呢，我可有聊天记录作证啊。」
「你们之前都认识吗？」
我有些奇怪，看他们的样子不像是认识一天两天的样子。
「认识啊，他们都是我儿子嘿嘿。」
「薇薇你….」
他们几个人瞬间又闹成一团。
我站在旁边插不上话也有些尴尬。
一旁有其他同学过来解释：「大家之前都是网友，收到录取通知书后就在网上找到了组织，所以就建了个群聊。薇薇是我们群里唯一一个女生嘛，而且她性格又好，跟我们也熟得很快。」
原来是这样。
我整个暑假都在家埋头专注打游戏看小说，确实不清楚还有这样的群组织存在。
不过我本来也不是热爱社交的人，对我倒是没什么影响。
邱薇听到这些立马跑到我身边。
她抱住我的手臂，一副十分热情的样子。
「小远，我也把你拉进群吧。」
「还有你们这群臭男生，以后可要在群里正经一点，不准像欺负我一样欺负我们小远。」
「谢谢。」
我朝她也笑了笑。
漂亮大方又明媚，没人会讨厌这样的女生。
2.
松软小蛋糕：「欢迎我们程远宝宝进群，以后小远就是我老婆了，你们都离我老婆远点嗷，骚扰她要给我报备的。」
张子涵（爱吃小蛋糕版）：「欢迎欢迎，薇薇你以后终于不用再哭没有女生陪你了/坏笑。」
23 级学长（买被子找我）：「欢迎学妹呀，我们工程物理系终于又来了一个妹子/憨笑，学妹以后有什么事可以随时找学长噢。」
富豪榜前三：「欢迎同学！好羡慕你们都已经到学校面基了/大哭，新同学能不能爆个照，弥补一下我还没见到美女同学的难过/大哭。」
好想谈恋爱：「支持支持！自从知道工科班妹子少，我都瘦了五斤了，急需新同学安慰。」
张子涵（爱吃小蛋糕版）：「你之前要薇薇照片的时候?ù?，可说自己瘦十斤呢，现在这么快就变了，啧啧啧。」
孤狼：「就是就是，墙头草，以后薇薇唱歌你也不许听。」
松软小蛋糕发了一张图片到群聊，「嘿嘿今天网友见面大成功，你们这些还没来的自己羡慕去吧。」
好想谈恋爱：「哇薇薇也太漂亮了吧！等等我，我现在就改签车票！」
23 级学长（买被子找我）：「哈哈薇薇学妹真的太显眼了，人群里一眼就能看到，一点都不像是工科女，另一位学妹看起来成绩就很好的样子哈哈哈哈哈。」
我点开照片。
是一张邱薇拿着手机自拍出来的合照。
她妆容精致，连表情也恰到好处地调皮可爱。
身后几位男生也比着耶，十分开心的样子。
而角落里却还有一个我的身影。
我当时应该正在搬行李，头发被我胡乱地挽了起来，汗水在整张通红的脸上更显得十分狼狈。
很符合他们眼中对工科女的刻板印象。
我完全不知情这张照片是在什么时候拍的。
我还没在群里出声，邱薇小窗私聊我：
「宝宝，群里这些男生就是爱瞎起哄，你平时不用多搭理他们。」
「我最爱香香软软的女生啦，以后我们一定要好好相处，相互依靠，可不能被这群臭男生欺负了。」
「好。」
「爱你呀宝宝。」
我没有再细问群里那张照片的事。
可能确实也不是她故意的。
工科班里本来女生就少，必须要团结起来。
下一秒，突然有人在群里艾特我。
我点进去。
松软小蛋糕：「老婆，你会不会跳手势舞，快教我一下，我跳得丑死了。」
紧接着下面是一段她跳舞的视频。
「哼，这是给我小远老婆看的，你们这些臭男生都不准看！」
下面男生们顿时炸开了锅。
3.
小狗不悲伤：「我焯，刚玩这个软件不太懂，请问是把心点红了就可以结婚了吗？」
我天性敏感：「多谢，在进少林寺的上一秒刷到了你的视频，现在已经还俗了。」
23 级学长（买被子找我）：「学妹也太可以了，完全可以当女主播了。」
张子涵（爱吃小蛋糕版）：「薇薇比那些女主播清纯可爱多了吧，我直接死忠粉哈。」
松软小蛋糕：「啊啊啊啊，说了男生不许看，太尴尬了，我没脸见人了。」
我私聊她：「薇薇，你还好吗？你这会儿应该还来得及把视频撤回了。」
「可是我刚刚想按撤回，一不小心按成删除了。」
扑面而来的茶香熏了我个满怀。
我再迟钝也反应过来了。
群里一时之间铺天盖地全是对邱薇的追捧。
等到消息 999+，邱薇才在群里终止了这个话题。
「你们这群臭男生，哼，不跟你们玩了，我要和小远老婆去宿舍收拾行李了。」
因为班里就我们两个女生。
所以自然我们也被分到了同一间宿舍。
看见我的行李里还带了一些直播和拍摄设备。
邱薇先是惊讶，然后仔细打量了我几眼，开始追问。
「宝宝，你是主播吗？真的深藏不露欸。
「你是做哪个类型的呀，难道是吃播吗哈哈哈？」
说完见我没反应，她又上下打量了一下我的身材，脸上的笑有些不自然。
「宝宝，你不会是做那种换装或者美妆逆袭的吧，我第一眼就发现你虽然没化妆但五官其实很漂亮。
「你在哪个平台呀，ID 是什么，我帮你点关注呀。」
我忙着收拾东西，头也没抬地回了句。
「我做游戏直播，自己播着玩的，没啥粉丝。」
「哦，那也很厉害的。」
邱薇像是松了口气，也没了继续追问的兴致。
过了一会儿，她想了想又开口。
「宝宝，你平时会跟男生一起玩游戏吗？感觉玩游戏的都是男生比较多，也会跟男生有很多共同话题，不过我太笨了都玩不明白。」
「不太会，我自己都玩单机，不太喜欢跟别人一起玩游戏。」
听我说完，她突然凑近我身边，话锋一转，笑着发问：
「宝宝，其实我特别好奇，你当时为什么选择报考我们这个专业呀？毕竟基本上都是男生在选这个专业，女生少得可怜。」
我看着她，认真回答：「因为我喜欢这个专业。」
从一开始，这个专业就是我的目标。
即使很多人都说女生报考工科专业在未来发展上可能并不占优势，但我从来没有犹豫过。
邱薇却「噗嗤」一声笑出了声。
「真的假的？宝宝你不会也是因为这个专业男生多才报的，但不好意思讲吧。
「这有什么不好意思的，反正我从小就是被家里宠着长大的，我听他们说工科专业里僧多肉少，女生就会被多照顾的，也有优势。」
我没再接话，只是冷冷笑了笑。
我没兴趣做那块被抢夺的肉。
而且女生在工科专业被照顾？有优势？
天真过头了。
4.
正式开学之后，每个班里都要先选出来几个班委。
看到我报名，邱薇的惊讶下还藏着一些讥讽。
「哎呀宝宝，班委就是给大家打杂的，平时事情又多又麻烦，而且费力不讨好的，直接让他们男生去做就好了。
「网上不是都说班委和学生会里跟宫斗一样，都是有官瘾的人才去干的，我没想到你也愿意做呢。」
「嗯，我报个试试。」
我没有过多跟她再解释什么。
邱薇看我的眼神变得有些古怪，不过也没再说什么，回身继续拍手势舞视频。
我眼神暗了暗，打开电脑准备竞选材料。
工科班里男生多，群体之间相互信息流通也比较快。
而相反女生如果只能被动等待通知，很多学校下发的关于奖学金、评选、比赛等的通知，都很容易被漏掉。
所以我必须要选上班委，才能有向上对接信息的渠道。
班委选举安排在了新生军训之后再进行。
邱薇说自己身子弱，没办法长时间在户外站立。
训练期间甚至还当众晕倒了几次。
她在群里发了自己脚磨出水泡的照片。
然后语音里也带着哭腔。
「今天练得我脚都破了，疼死我了呜呜呜，而且我还来姨妈，真的好难受啊。
「教官太凶了，我也不敢找他请假，也怪自己太娇弱，不像小远，感觉她一点事都没有，我还是自己忍忍吧，有没有人可以帮我买个止疼药呀？/委屈」
群里的男生们一下子都吻了上去。
「薇薇，你要不还是歇一会儿，教官肯定不会说你的。」
「咱班就这一朵小花，兄弟们，我们必须得保护好了呀。」
「放心吧薇薇，我们去跟辅导员说。」
邱薇在群里接着发了个小猫亲亲的表情包。
「跟你们一班也太幸福了，又要被宠坏了，比心呀。」
果然下午辅导员就给她批了假，她得意地回宿舍吹空调。
剩我一个女生站在一群男生中，有些格格不入。
不过我也没太当回事。
毕竟之后班委竞选，还需要拉一拉其他人的?ū??票。
军训结束，班里大家对我整体印象也还不错。
23 级学长（买被子找我）：「看不出来呀学妹，看着你还有些瘦弱，结果站军姿比男生都还能撑。」
孤狼：「程远真的很牛，教官都夸了她好几次动作标准。」
富豪榜前三：「谢谢程远大佬，昨天我差点中暑，还帮我买了水和药。」
邱薇放下手里的化妆刷，回头亲昵地喊了我一声。
「小远，群里大家都在夸你呀，没想到你这么快就能跟大家打成一片了。本来我还担心自己请假以后，你一个女生在他们男生之间不自在，看来是我白担心了。」
「哦，就是同学之间相互熟悉了一点。」
「宝宝你也太谦虚了吧，说不定你以后就是咱班的团宠呢哈哈哈。」
她说话的时候脸上是在笑着，可眼底却没有一丝笑意。
班委选举采取的是民主不记名投票的方式。
提前报过名的人依次上台发言拉票，再由全班人投票选出来。
报名竞选学习委员的只有我一个人。
轮到我上台的时候，有人在台下起哄。
「小远没有必要再发言了吧，就她自己报名了，???而且她入班成绩也是专业第一，咱直接投不就行了。」
「是啊，加快进度，不用浪费时间了，我还急着回宿舍上号呢。」
辅导员刚想开口说话。
这时，邱薇却突然站了起来。
她举起手，脸上还有些腼腆。
「导员，我能不能也报名竞选学习委员？」
5.
「作为班里的一份子，我也特别想为大家出一份力。」
辅导员脸色有些为难，毕竟竞选规则是提前就已经明确的。
报名早就已经截止了，候选名单也公示过，如果破例增加候选人，怕是会被学生们在背后骂有失公平。
邱薇观察了一下导员的脸色，脸上的表情变得黯然。
「没关系，学习委员谁当都一样嘛，都是为了给同学们做好服务的。
「小远成绩这么好，当学习委员也理所应当，只是大家最近都对我特别关照，我也非常希望以后能多回报大家。」
她的脸上虽然挂着笑，但语气里却是难掩的失望。
「导员，就让小薇也参加吧，我们班就这两个妹子，谁当学习委员都一样嘛。」
张子涵立马站出来为邱薇说话。
邱薇也回给他一个甜甜的笑容和感激的眼神。
随后又连续有几位同学站出来支持。
「我觉得薇薇还是很适合当学习委员的，班委肯定得能跟同学们相处得来嘛，薇薇性格这么好???，也跟大家关系都很好，更适合做班委吧。」
「是啊，而且薇薇在咱工科专业里也算是数一数二的美女了吧，以后万一有啥活动拉出去多给我们班争面子呀。」
立马又有不少人表示认同。
辅导员看着大家都没什么异议，所以也将邱薇的名字写在了候选人一列。
邱薇的脸上闪过一丝得意。
她上台走到我的身边，挽起了我的手臂。
「宝宝，我们关系最好啦，所以谁当都是一样的，我觉得你的票数肯定会超过我的。」
我朝她笑笑，点了点头。
原本我觉得女生里能选出来一个班委的话，那我自己当不?ú?当也无所谓。
可现在那个人是邱薇，我确实开始信不过她了。
我目光扫过???下面正在对邱薇挤眉弄眼的男生们，对导员开口：
「导员，我可以开始进行竞选发言了吗？」
导员点了点头，邱薇在一旁抱起手臂看着我。
我不紧不慢地开口：
「我问了一下学姐，我们专业每年的挂科率在百分之六十四，而且从大二开始会对比赛和科研也有硬性要求。我已经找学姐要了往年专业课考试的重点范围，之后每次考前会重新根据教授进度梳理复习要点，把我们班的挂科率降到百分之二十以下。
「而且高中的时候我在全国物理竞赛上拿过奖项，当时陈岩教授担任评委，跟我说过如果未来我有其他参赛项目，他可以亲自做指导，陈岩教授目前应该也是我们学院的院长。」
扫见邱薇眼里的不屑，我脸上的严肃也换成了谦和的笑。
「大家能成为同学都是一种缘分，不管谁当班委都好，我也只是希望未来我们都可以顺利毕业，有光明的前程。」
我的话说完，下面一片窃窃私语，但反应并不如邱薇发言时那么热烈。
等投完票，邱薇的眉眼间已经开始有掩不住的得意。
我的心里却没有什么波澜。
辅导员统计完票数，宣布最终结果：
「程远 27 票，邱薇 14 票，程远当选学习委员。」
6.
辅导员宣读完票数，邱薇愣在了原地。
震惊之后，她看向我的眼神里充满了愤恨。
但很快又恢复了那副亲和可爱的样子。
看着大家都在鼓掌，她也举起手拍了两下，然后僵硬地勾起了嘴角。
「恭喜你呀小远，我就知道肯定还是你会被选上，以后可要多照顾照顾我啦，学习委员」
我也回她一句：「谢谢。」
下台后，张子涵立马挤到邱薇旁边，开始焦急地解释：
「薇薇，我刚刚绝对是给你投了票的，我还让我们宿舍的几个兄弟都给你投了，我们几个都觉得你比她适合多了。」
邱薇甜甜一笑：「没事，本来我也就是选着玩的，我从小学毕业开始就对班委这种虚名没兴趣啦，不过还是很感谢你们支持我呦，一会儿结束陪你们去打球吧。」
她的声音不大也不小，刚好能让我听到。
这个结果确实是我意料之中的。
我们学校的工程物理系在全国也属于王牌专业，能考进这个专业的人其实也都不是傻瓜，大家都计较得很明白。
而且我们专业的大部分男生也都是普通家庭出身，切切实实能有家庭托底的人少之又少，所以对他们而言，良好的绩点、进大实验室的机会和毕业后优渥的工作才是实实在在要握在手里的。
跟自己能直接获取到的利益比起来，仅仅一些对异性的好感才是微不足道的。
他们才是算得很明白。
可惜邱薇并没有想明白这个道理。
她和男生们打得火热，却把我当成了她的对手，开始有意无意与我比较。
我只是在宿舍打游戏的时候随口哼了几句儿歌。
她立马录音发到群里说：「小远好有童心，唱歌都像个小孩子，太可爱噜。」
然后转头从唱歌软件里转发了自己的作品，「有没有唱歌大神来指教我一下。」
等到大家纷纷捧场：
「薇薇唱得太好了，可以去参加校园歌手大赛了」、「薇薇你也太全能了，简直女神。」
她才轻飘飘回一句：「瞎唱的，我觉得还是小远唱歌可爱。」
我去上自习，有同学喊我帮忙占座。
她立马发一张自己在图书馆的自拍。
「一个人在图书馆学习好无聊，有没有人想来坐我旁边，无偿帮你们占座哦。」
我在朋友圈发了带学校流浪小猫去做绝育的信息，提醒大家不要重复给小猫做手术。
她很快放了一张自己喂流浪猫吃火腿的自拍，并配文：「小小猫平安长大，你们拥有自由生育的权利。」
我全都只当作视而不见。
收到了下周要开展专业竞赛的通知，我没有心思顾及其他无关紧要的事情。
这次竞赛要求必须以小组的形式进行。
每个组最多不能超过六个人。
我很快确定了自己小组的成员，担任组长开始进行竞赛准备。
因为这次竞赛结果和奖学金挂钩，所以一时之间大家都变得有些紧张。
只有邱薇一脸坦然，每天在群里喊大家开黑玩手游或者刷短视频。
怀疑她遗漏了通知，我犹豫了一下还是提醒了她：
「邱薇，下周竞赛就要开始了，你组好队了吗？」
她刷视频的手飞速滑动，头也没抬地回复我：
「当然了，张子涵一早就喊我加入他的小组了，他们还说要喊上之前拿过奖的学长，所以什么也不用我操心。」
说完她抬头看了我一眼，眼底尽是讥讽：
「小远，虽然我们都知道你成绩好，但你也没必要这么急着表现自己吧，你们组也不是没了你就不能转了，你看你最近黑眼圈这么严重，谁要是大半夜见了你得被吓死。」
「被吓死应该总比得倒数第一丢人死要好点。」
我轻飘飘地回了她一句。
邱薇也没想到我平时话这么少却突然怼了她一句，一时说不出话来。
竞赛正式开始前一天，我正在实验室确认材料。
群里突然有人艾特我。
我拿起手机，群里未读消息二百多条。
芦苇薇薇（邱薇）：「还有谁的竞赛小组没满员，能收留我一下吗？/大哭」
7.
「啊，薇薇，你怎么会现在还没组到队啊？明天就正式开始了，也太极限了。」
「我们队都组满了，你早点说还能加你一个。」
「是啊，我们也是，早都组好队了，你赶紧问问还有哪队没满。」
邱薇又发了一个小猫哭泣的表情包，话语间有些委屈。
「我之前也已经和子涵组好队了，可是他那边队伍临时有状况，现在我就落单了。」
张子涵（爱吃小蛋糕版）：「对不起啊薇薇，我真不是故意的，他们说要拉两个学长一起，这样我们组就超出一个人了，大家这次都挺想赢的，下次我一定把你带上。」
「子涵妈妈，做人不能不厚道啊。」
「子涵妈妈，做人不能不厚道啊。」
「子涵妈妈，做人不能不厚道啊。」
张子涵艾特上面刷屏的人：「陈明，你们组不是人也没齐吗，怎么不把薇薇带上。」
陈明发了个猴子挠头的表情：「薇薇，真不是我不带你啊，这次竞赛确实挺重要的，我们组选的人都是之前有过项目经验的，抱歉啊，下次我们优先选你。」
过了两分钟，邱薇的消息才出现。
「噢噢，没关系啦，还有没有其他好心人可以带带我，我不会拖大家后腿的。」
群里安静了好久，过了会儿，终于有人说话：
「我记得学习委员那个队是不是也还差一个人？」
邱薇立马艾特了我：「宝宝，可以把我加进队里吗，我只有你了/委屈。」
同一时间，我们小组的其他成员疯狂私发消息给我。
「学习委员，咱队用不着再加人了吧。」
「组长，咱组如果不出意外稳拿第一啊，真没必要再加人了，邱薇那个实验水平会拖我们后腿的。」
我没有回复任何消息，只是按灭了手机。
8.
等我忙完回到宿舍已经晚上十一点了。
一见我进宿舍门，邱薇立马起身跑到了我面前。
「宝宝，你怎么不接我电话呀，你应该把我的名字加上了吧。」
「什么名字？」
我拿出手机在她面前晃了晃。
「手机没电关机了，所以没接到你的电话。」
邱薇的脸色一下沉了下去，她语气十分焦急：
「我今天有很紧急的事找你，结果你还联系不上。算了，你赶紧在竞赛小组里把我加上，你们组不是还缺一个人吗？」
我故作惊讶地看着她：「你不是已经组好小组了吗？」
她的脸上闪过一丝尴尬：「我不想跟他们一个组了，你赶紧先把我加上吧，不是明天报名就?ü?结束了吗？」
我慢悠悠地放下包，回头一脸疑惑地看向她：「你不知道吗？系统上今天晚上十点就截止报名了呀，我们组已经报过了。」
听到我的话，邱薇愣在了原地。
过了一会儿，她才反应过来，立马打开电脑登录报名网址。
而网页上的报名按钮早已变成了点不动的灰色。
我开始收拾自己的东西准备洗漱。
她突然把鼠标猛地砸在了桌子上，发出巨大的声响。
邱薇挡在我去卫生间的路上，以往总是甜美的笑现在变成了浓浓的阴鸷。
「程远，你是故意的吧。
「你在装什么？你不就是想看到我出丑吗？」
她越说表情越激动，眼里的怨毒也越来越深。
「你不就是成绩好点，还真把自己当盘菜了，平时装得还挺单纯，你以为这样你就能变成大家的团宠了吗？」
我抬起头，直直盯住她的眼睛。
「把自己当盘菜让别人吃的人其实是你。」
说完，我没再理会她的歇斯底里，径直走了出去。
竞赛开始后，因为邱薇错过了报名，成绩直接记为零，实验课下学期也要重修。
有人在群里安慰她：「没关系的薇薇，大不了下学期我们陪你一起上课。」
她在群里不停活跃：「我就知道还是你们好，男生们都不会耍心机，不像有些女生，天天只会搞背刺。
「有些人自己不受男生欢迎，还嫉妒别人，成绩好又怎么样，学知识之前先学做人吧。」
我把群消息屏蔽了。
我们组顺利进了决赛，要关心的事情还有很多，没用的信息不需要去关心。
但没过几天，我的手机开始频繁收到陌生来电。
只要一接通，就是各种恶毒到极点的脏话。
接着还有不间断的短信轰炸。
这些声讨我的信息全都在骂我「搞雌竞」「绿茶婊」。
我还没有搞清楚究竟是怎么一回事。
学校里也开始陆陆续续有人对我指指点点。
甚至在宿舍门口放满菊花。
邱薇的心情倒是肉眼可见地变好了，她幸灾乐祸地朝我笑着：「我们学习委员的魅力还是太强了，现在不光是班里的焦点了，我看也快成为全校的焦点了。」
9.
辅导员喊我去了她的办公室。
她拿出手机给我看了一段视频。
视频是一个专门接收粉丝投稿然后拍成段子的百万粉主播发出来的。
里面讲的故事人设倒是很像我和邱薇。
但并不完全一样。
在这个故事里，刻意讨好男生们，甚?ū??至拿好处贿赂辅导员的女生当上了学习委员。
并且这个学习委员为了博取男生们的关注，处处针对另一名女生，甚至利用职权让另一名女生失去了宝贵的竞赛机会。
主播多次强调这是接受的粉丝投稿里的真实事件，并且事件发生的学校也是知名高校。
网友们的好奇一下把这条视频顶上了热门榜。
很快就有人匿名爆料出了事情出处的具体高校和专业。
我作为视频中的「学习委员」原型，被网友人肉了出来。
所以才会在短期内频频接收到来自各处的恶意。
辅导员看着我，神色有些为难。
她犹豫了一会儿，终于开口：
「程远，我相信你不是这样的人，但现在网络上大家听风就是雨，甚至有很多人在学校官网下面留言，要求对你做出处理，学校现在也非常被动，所以我们要先找你了解一下情况。」
「导员，这个视频里的不是我，这些事我没有做过。」
辅导员叹了口气：「我跟学校已经解释过，但这件事现在闹得太大了，不是你说没有就能解决掉的，现在学校的意思是，你出来公开道个歉，然后学校里出个处分，这个事就结束了。」
我的心冷了几分。
我之前看到过网络谣言对人的影响，但我没想到发生在自己身上的时候，面对欲加之罪，会这么无力。
我浑浑噩噩地出了办公室。
回到宿舍的时候，感觉整个人都还没有回过神来。
一看到我回来，邱薇冲我扬了扬下巴。
「怎么啦学习委员，平日里不是很风光吗？怎么这会儿倒夹紧尾巴说不出来话了？」
听到她的话，我突然回过来些精神，我看着她发问：
「视频里的投稿是不是你做的？」
「怎么？自己那些肮脏的小心思暴露出来了，还怕别人说了？若要人不知，除非己莫为啊。」
听着她幸灾乐祸的声音，我的眼神暗了暗。
原来她自己也清楚。
若要人不知，除非己莫为。
10.
时隔两个月，我又在游戏区打开了直播。
很快，就有几个粉丝收到消息提示进了直播间。
「大哥，好久不见，今天还玩彩六不？」
「主播也鸽了太久了，不会回家娶媳妇去了吧？」
我没有像往常一样直接开游戏，反而打开了摄像头。
「奶奶，你关注的主播露脸了。」
「我焯，怎么是个妹子，我一直以为是个死宅呢。」
「主播怎么有点面熟啊。」
「我想起来了，最近网上很火那个工科雌竞女，照片跟她一模一样。」
「我脏了，喜欢了这么久的主播竟然是个搞雌竞的小仙女。」
「她怎么还有脸开直播啊，在哪举报直播间？」
「主播你说句话呗，你不会是孤儿吧？」
随着直播间的热度越来越高，弹幕上的话也越来越脏。
我打开了麦克风。
但我并没有说话，出声的是邱薇。
她正带着耳机和群里男生连麦打视频。
「哎呀，说了不要看我啦，我都卸妆了，太丑了太丑了没脸见人。
「你们不要再夸我了，我今天才不会再唱歌给你们听呢，哼。」
「我白天还新学了个手势舞，但太笨了我练了好多次都不熟练，大概就是这样这样，哎呀，你们再说下次不给你们看了。」
她的声音通过麦克风传进了直播间。
「是谁在说话，主播嘴巴也没动啊。」
「说话的妹子声音好甜，我也想看手势舞。」
「说话的是主播的室友吗？」
「哇，那不就是被欺负的那个女生了，主播心也太坏了吧，还偷偷开直播发别人声音。」
「不是，我鼻子有问题吗，我怎么闻到了一股茶香。」
「加一，我也闻到了。」
我依然没说话，但对着摄像头打开了微信里的班级群聊。
我打开聊天记录搜索了邱薇的名字。
然后在摄像头前面开始一条条往下翻。
弹幕很快炸开了锅。
「麦艾兹，感觉被绿茶污染到了。」
「上面那个 ID 爱吃小蛋糕和下面这个芦苇薇薇是一个人吧，这人有点东西啊。」
「是脏东西吧。」
「一直在暗戳戳拉踩别人，把雌竞女滚出地球给我打在公屏上。」
「雌竞女滚出地球。」
「雌竞女滚出地球。」
「有些男的也没干净到哪儿去，不是挺吃她这一套的吗？」
我继续往下翻着聊天记录。
邱薇平时在群里过于活跃，消息翻得我手有些酸。
「小远，你帮我下楼取下外卖吧，我这会儿在打电话不太方便。」
邱薇突然回头喊住我。
「我这会儿在忙，也不太方便。」我在直播镜头前简短回了她一句。
「你能有什么忙的？」她的声音里满是讥讽。
「我在直播。」
「噢~又在搞你的游戏直播啊，好吧好吧。
「唉，你们听见了吧，想拜托咱学习委员帮个忙那可是难于登天啊。
「小远平时玩的那些游戏都是你们男生爱玩的，不会是故意为了引起你们注意吧哈哈，我开玩笑的噢。」
直播间的弹幕再次翻涌起来。
「受不了了，重金筹人替我去给她两巴掌。」
「要不你两个肩膀夹起来使使劲把中间那个大痘挤了吧。」
「孩子我打了狂犬疫苗你这招对我没用。」
翻完聊天记录，我直接关了直播。
第二天一早，辅导员敲响了我们宿舍的大门。
11.
邱薇看到热搜的时候，还没发现有什么不对。
她一脸委屈地开口：「导员，我知道因为我和小远的事，让学校遭受了舆论的压力。虽然我心里也很委屈，但我和小远毕竟也是朋友，我没有怪她的意思，只要她愿意向我道歉就可以，其他的一切听学校安排。」
辅导员的脸黑了大半：「邱薇，现在学校要处分的是你。」
邱薇像被雷劈了一样愣在原地。
呆滞了一会儿，她才又拿起手机仔细翻看。
一夜之间，所有的风向都颠倒了过来。
甚至最开始接受投稿的大主播也发了视频道歉，说自己没有确认事情真实性就引导了舆论。
大家再次要求学校出面给予处分。
这次对她的声讨不仅仅是道德上搞雌竞。
更恶劣的是刻意歪曲事实，引导舆论和网暴。
学校给了邱薇开除的处分。
并且多家高校也发声明，未来不会再接收这样道德不端正的学生。
我看着邱薇打包好行李，不情不愿地出了学校大门。
以往那些跟她关系亲近的男生，没有一个人愿意来送她。
后来我们小组在决赛里顺利拿到金奖。
除了大家的羡慕和称赞，偶尔又能听到一些对我的诋毁和讽刺。
无非是议论我对于邱薇过于无情，或者讨论我拿奖的方式是否不够光明。
还有人说觉得我做事过于理智又强势，不像女人。
或许只是不像他们刻板印象中的女人。
我清楚在这样的环境里，稀缺性别从来都不是优势。
我要成为的也不是桌上那盘被人挑挑拣拣的菜，而是成为上桌的人。