兰香掷怀;辣玉子
我是 Po 文男主的贴身婢女。
一个色胆包天、空有美貌的恶毒炮灰。
在这个乱搞的世界里，女主吃肉，女配喝汤。
而我，连个嘴子都没吃上。
无所谓，管事嬷嬷说得对。
焚香谷最不缺的就是帅哥，何必非得吊死在男主身上？
于是转天，我就十分不小心地，摔进了五六七八个男人的怀里。
到了第九个时……他们终于受不了了。
1
「滚出去！」
陆景川红着眼睛，把我从床上扔了下去。
屁股着地的那一刻……
我觉醒了。
我是 Po 文里的恶毒炮灰。
一个胸大无脑、愚蠢却实在美丽的妖艳贱货。
好消息，这是一个乱搞的世界。
坏消息……
乱搞没我的份。
在这本书里，女主吃肉，女配喝汤，至于我？不仅连个嘴子都没吃上，还会因为勾引四位男主……被抽筋剥皮，死得很惨。
是的。
四位……
想到这，我不好意思地挠了挠头。
没办法，我胃口比较大，一个有点不够吃。
况且……
少主们衣来伸手、饭来张口，平日里不是调香制药，就是读书弹琴，一个个生得娇花照水、弱柳扶风。
看着就不太行的样子。
所以我 1v4，根本不在话下。
谁知道……
公式对了，数据全错。
确实能 1v4，但那个 1……不是我。
真是没有女主命，得了一身女主病。
内宅管事的赵嬷嬷闻声赶来。
见地上的人是我，她转了转眼珠，哎哟一嗓子尖叫起来：
「怎么又是你？我的天老爷哟！你还知不知道羞耻？」
身后的婢女也纷纷捂住了眼睛。
我低头看了一眼自己的赤色鸳鸯肚兜，想到书里那些香艳画面，脸上闪过一丝羞赧。
完了。
和女主的薄纱舞衣一比，我就是个土鳖。
恐怕以后在大家的眼里……
我就是个土骚土骚的狐媚子。
罢了。
陆景川我是不敢肖想的了。
什么都没有小命重要。
若不是焚香谷有规定，婢女需得干满五年才能离谷，我现在就收拾包袱滚蛋了。
以后还是离他们远点，老老实实干活吧。
于是，我垂头丧气地从地上爬起来。
结结实实地给陆景川磕了个头：
「少主，奴婢一时鬼迷心窍，以后再也不敢了。」
陆景川冷笑一声，表示根本不信。
毕竟我平日里的行事作风，大家都看在眼里，那是一心奔着勾引主子去的，突然说改过自新……
换谁谁都不信。
但是赵嬷嬷信，她清了清嗓子：
「景川少主有所不知，已经有外门弟子来向莺歌提亲了。」
陆景川愣了愣，语气稍缓：
「女子婚嫁乃是大事，倒不必因为这件事，就草草定了终身。赵嬷嬷，你掌管内宅，对她们的未来，要多上些心。」
呜呜呜。
我在心底默默流泪，多好的帅哥啊。
可惜不是我的。
2
出了陆景川的房门，赵嬷嬷就拧着我的耳朵，把我拖进了厨房：
「你说你怎么想的？这个月都爬了三个少主的床了！每回都得我去给你收拾烂摊子！」
「还不是您教的！」
我委屈巴巴地看了嬷嬷一眼。
从锅里夹出一个热气腾腾的包子，边啃边哭：
「不是您说，少主们打算从丫鬟里面挑几个通房，叫我们机灵点的么！」
真不怪我。
人往高处走，水往低处流，少主们一个个长得芝兰玉树、清风霁月的，我想往他们床上爬……
也是人之常情嘛。
赵嬷嬷一副被噎到的表情：
「那也没让你都勾引一遍吧？」
「知道了嬷嬷，我错了，我再也不敢了……真的！对了，谁来提亲了？」
「你想得倒美。」
赵嬷嬷戳了戳我的脑门，冷哼一声。
其实根本没有什么外门弟子来提亲，是赵嬷嬷为了在陆景川面前有个说辞，给我作保，才随口撒了这个谎。
毕竟任谁看来，做人家的正头娘子，可比做妾强多了。
「多谢嬷嬷费心了。」
「哼，真是搞不明白你！旁人也就罢了，我看你从前脑子挺清醒的，怎么这个月像是被下了降头一样？想男人想疯了？」
唉。
可不是嘛！
Po 文世界害我，无良作者害我！
都怪他们，让我纯洁的内心变得肮脏了！
见我沉默不语，赵嬷嬷于心不忍：
「别伤心了，咱们焚香谷，最不缺的就是男人，那调香制药的内门弟子，哪个不是白白净净的玉面郎君？听嬷嬷一句，少主有什么好的？与其给他们做妾，不如你自己多纳几个小郎君，反正你月钱高，存着也是存着。」
说得对呀。
我一个月二十两银子，想要什么样的男人没有？
嬷嬷一席话，胜读十年书。
我瞬间茅塞顿开！
女主病怎么啦？
谷里处处是美男，她能 1v4，我就能 1v8！！！
想到这里……
我心情又好了起来，拿着侍奉少主得的钱，去包小郎君……真是再合适不过了！
3
自从被陆景川扔下床，我就敛了勾引少主的心思。
我换上窄袖素衣，规规矩矩地梳着丫鬟发髻。
每日不再化妆、熏香。
更不会再费时费力地点花钿，染指甲。
毕竟……
每天要干的活已经够多了。
焚香谷是隐世桃源，以调香、丹药闻名于世，谷内等级森严，由陆、沈、周、萧四大主脉家族共同执掌。
除了负责行商的周家，其他三位……
非必要不外出。
少主们久居谷内，对生活品质要求颇高。
一个个的，矜贵又挑剔。
从早到晚，连衣服都要换三次。
调香制药一套，抚琴品茗一套，宴请餐叙又是一套。
他们审美不同、口味不同，有人喜辣、有人嗜甜，所以哪怕一起用饭，厨房里也得准备四种不同的餐食。
我们作为贴身婢女。
几乎是从早忙到晚，觉都不够睡，若不是为了向上爬，哪有那个闲工夫打扮自己呢？
算我在内，一共十六名贴身婢女。
大家轮流当值，不会固定照顾某位少主，但每个丫鬟心里，都有自己倾慕的少主，所以私下里，也会偷偷换值。
就比如我……
在被沈墨和周泽雨扔出门后，我就换到了陆景川的房里。
本以为能一举拿下他……
怎料……
我只是一个炮灰。
男主都是女主的。
唉。
现在好了。
得罪了陆景川……
我就只能去侍奉那个阴郁偏执的病娇少主……萧珏了。
原著里，就是他把我抽筋剥皮，制成香料的。
一想到他每次看我的眼神……
我就忍不住浑身打颤。
那种黏腻潮湿的冷感，仿佛是雨林里绞缠树干的蟒……
越是美丽。
就越是令人窒息。
4
天光微亮。
我和另外三位婢女守在门前，等待萧珏传唤。
虽然他为人狠辣，但和其他少主比起来，他算是最好伺候的了。
因为萧家主要负责研究香方和炼药，都是些需要保密的工作，所以萧珏出了宅子，几乎不会带上我们。
不像沈墨和陆景川，走到哪都讲究排场，把我们当成时尚挂件，不仅要求我们梳妆打扮、内外兼修，更是要我们有一身使不完的牛劲儿，给他们拎包遮阳，跑腿打杂。
忐忑了一整晚，现在倒是有些释然了。
不作就不会死。
就萧珏那副眼高于顶的模样，只要我不去主动招惹他，应该就没什么问题。焚香谷里的药人那么多，他犯不着非得剥我的皮……
可谁知，我才刚靠近……
「你好香啊。」
如此孟浪的一句话，从萧珏的嘴里说出，不仅没有半点暧昧，反倒是添了几分危险。
我系腰带的动作一顿，缓缓抬头，对上他深沉如墨的眸子。
萧珏生了一副蛇相。
美得近乎妖冶。
他脖颈修长，皮肤苍白如玉，身量极高，骨架却十分纤细。
一双狭长的眼，细细地打量着我。
萧珏反手扣住我的腰，将我带进怀里，犬齿蹭过我的颈间……
我瞬间软了身子，大脑一片空白。
下意识地抱住了他的腰。
「织梦幽兰。」
萧珏喉结滚动，宛若一条正在吞咽猎物的毒蛇，缓慢优雅。
美色当前。
我满脑子却只有两个字——完了。
找到我被剥皮的真正原因了！
织梦幽兰，世间罕见的珍稀灵植，传闻一千年才开一次花，其香气有舒缓安神、编织美梦的奇效。
我的确身怀异香，可那就是普普通通的兰花香啊，怎么会是织梦幽兰？
萧珏搞错了吧？
我不是主角啊！
不行不行。
得想办法蒙混过去。
「那个……回少主，奴婢擦了香粉。」
「是吗？」
萧珏语气淡漠，听不出喜怒。
我索性眼一闭，心一横：
「是的！回少主！奴婢天生有狐臭和脚气！日日都得靠香粉遮掩……今天用的是兰花……」
闻言，萧珏笑了，薄唇抿成一道红线：
「你在挑衅我？」
「不不不！奴婢哪敢……」
「质疑就是挑衅。」
好吧，我死定了。
我面如土色，正准备找萧珏要点抚恤金报答赵嬷嬷时。
他却捏着我的下巴，疑惑道：
「你看起来很面生。」
「奴婢从前在其他少主的房里伺候。」
「呵，怪不得。那三个废物，的确分辨不出织梦幽兰和普通兰花的香气，你这身皮肉，若是入药调香，也算是功德一件，你觉得呢？」????
我扑通一声跪倒在地。
妈呀腿软了。
在萧珏玩味的目光中，我硬着头皮回答道：
「奴婢觉得……不算。」
「哦？为什么？」
我扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容：
「这天下之大，安神助眠的东西那么多，奴婢算得了什么呢？」
「那不一样。」
萧珏抚上我的后颈，激得我汗毛倒竖。
他附耳轻笑：
「像我，就缺你这味香料入梦。」
说着，纤细的手指缓缓包裹住我的脖子。
像一条蛇。
贪婪地游走在皮肤之上，留下湿黏的触感。
萧珏还没用力，我就已经无法呼吸了。
「等一下！少主！奴婢有更好的办法！」
「说来听听。」
「少主，您想啊，奴婢这小身板，做成香料，不出几个月您就用完了，不如留奴婢一条性命……奴婢日夜侍奉，安神暖床，都没问题的，您想用多久就用多久！」
萧珏垂眸，森然一笑：
「你想得倒美。」
5
「先用饭吧。」
萧珏松开了我的脖子。
苟住了！
我惊魂未定地捂着心脏。
其他三个婢女也悄悄松了口气，大家眼观鼻鼻观心，装作无事发生的样子，继续忙活着手里的事。
冷汗浸湿了衣衫。
我表面上认认真真地端茶倒水，脑子里却在规划着逃跑路线。
焚香谷的大门由专人把守。
进出都十分严格。
怎么才能蒙混过关呢？
「在想怎么逃跑？」
「对……不不不！没有没有，能够侍奉少主，是奴婢的荣幸。」
萧珏冷不丁发问，吓得我差点把实话说出来。
他放下茶杯，似笑非笑：
「你出汗了。」
出汗？
差点就死了我能不出汗吗？再说了！出汗怎么了？我出汗也是香的好不好？
我暗自腹诽，萧珏瞥了我一眼：
「会混淆织梦幽兰的香味，我不喜欢，去洗干净。」
我敷衍地点了点头。
洗洗洗。
干完活就洗，您是主子您说了算。
可一抬头，我就发现萧珏的目光，依旧停留在我的身上。
「少主该不会是要奴婢……现在洗吧？」
「不然呢？」
萧珏用帕子擦了擦手，继续道：
「你不是说，要日夜跟着本少主吗？给你半柱香的时间，清理干净，随我去香坊试香。」
什么意思？
萧珏不是从不带婢女出门的吗？
这是……还想剥我的皮？
我微微瞪圆了眼睛，刚想求饶，萧珏就用包子堵住了我的嘴：
「今天不杀你，但你要是继续杵在这里不动，浪费我的时间，我保不齐……会改变主意。」
我艰难地咽下包子，无比真诚地回答道：
「洗！奴婢马上就洗！」
我重新梳洗了一番。
再次回到萧珏的竹园时，房间里就只有他一个人。
看来大家都休息了。
只有我还在苦哈哈地干活。
「过来。」
萧珏招了招手，将我圈在怀里，仔细检查了一番。
他好像真的很喜欢织梦幽兰的味道。
闻到的那一刹那。
萧珏的眉心舒展开来，连带着语气也没那么冷淡了。
「你叫什么名字？」
「回少主，奴婢名叫莺歌。」
「和人一样俗气。」
额。
说话真够难听的。
6
焚香谷每月十五开门，想要离开这里，最好的办法就是混入周家的商队，至于身契……
虽说赵嬷嬷肯定会帮我，可万一连累了她怎么办？
毕竟萧珏那厮看起来就没什么人性，他会看在赵嬷嬷伺候他们一辈子的份上，放过她吗？
罢了。
先离开焚香谷再说，车到山前必有路，不行我就当黑户。
收拾了包袱，给赵嬷嬷留了封信，我就换上外门弟子的男装，混进了周家的商队里。
然而……上百人的商队，出谷时，守卫竟然要一个一个地检查？
查什么呢？
我站在队尾，什么都看不到。
正踮脚看呢，就被带队的周泽雨给拎了出来，见到是我，他先愣了一下，眉眼闪过一丝无奈：
「怎么又是你？」
「不是我……」
我低着头试图装傻，恨自己脸上的黑粉抹少了。
周泽雨欲言又止，表情复杂：
「你竟???然纠缠我到如此地步？」
啊？
不是哥们。
你误会了。
你已经是我的前前任了。
我现在对你可是一丁点非分之想都没有，单纯怀着崇高的敬意，希望您能放我一马，让我离开焚香谷。
可还没等我编完台词，周泽雨就叹了口气：
「知道了，我会考虑你的，先回去吧。」
「不用不用……我其实……」
是想跑路的。
但话到嘴边。
我又不敢说了……
毕竟私自出逃，可比勾引主子的罪过大多了。
万一他们把我当成偷香方秘药的贼……
我岂不是还得落到萧珏的手里？
到那时……
他可就有借口，名正言顺地剥我的皮了。
于是我只能挤出两滴眼泪：
「不！泽雨少主！奴婢离不开您！求您带着奴婢一起走！」
围观的弟子们瞬间安静下来。
望向我的目光里多了几分轻视、鄙夷和不怀好意。
几十道视线黏在我身上。
反胃感瞬间涌了上来。
周泽雨呵斥一声，命令商队即刻出发。
转身对着我说：
「再纠缠下去，对你的名声不好，来人，将莺歌送回内宅。」???
就这样，我被两个守卫大哥押回了内宅。
?ū??回去的路上。
萧珏倚在凉亭，眼底尽是嘲弄。
他薄唇翕动，无声无息地，勾勒出两个字：
「蠢货。」
我面色惨白，咬了咬下唇。
随后甩开两个大哥，一把鼻涕一把泪地扑到萧珏怀里：
「少主！请给奴婢一个将功赎罪的机会吧！」
7
成为人形香包的第四天。
我必须说……
萧珏真不是一个好主子。
从前再忙，多少也有点休息的时间。
现在好了……
白天干活，晚上守夜。
人都快熬死了。
他是不失眠了！
我是彻底没觉睡了。
虽然没有剥皮，但是有在剥削。
二者差别不大，反正最后都是要死的。
我整日萎靡不振，四肢无力，走路都是飘的，这副样子落在别人眼里……
倒成了我备受萧珏宠爱。
连赵嬷嬷都信了传言，特意端来参汤让我补一补，她说少主威猛，不懂怜香惜玉，我受不住也是人之常情。
呵呵。
我怀疑萧珏在拿我立人设。
受不住？
哼，就他那种纤细漂亮的小白脸……
再来几个我也受得住！
这个谣言，让我本就不太好的人缘雪上加霜。
午后，几位侍女打扮得漂漂亮亮的，坐在园子里赏花。
她们摇着蒲扇抱怨道：
「真不知道莺歌那个狐媚子给萧珏少主灌了什么迷魂汤！」
「连续四个晚上都留她在房里！羡慕死了！」
「没想到……竟是萧珏少主最好拿下！惠兰姐姐！你怎么还坐得住啊！你可是侍奉萧珏少主最久的人了！就算要纳妾，也该选你才对！」
被称作惠兰的女子冷笑一声，摘下一朵牡丹细细赏玩：
「莺歌为了向上爬，是不择手段的，她的这些谋算，就算告诉我们，我们也不会做的。」
「就是！惠兰姐姐说得对！那个贱人被景川少主赶出来的时候，明明说了再也不敢了，可转头就攀上了萧珏少主，这足以证明她品行低劣！」
「亏我还以为萧珏少主不近女色……」
好热闹。
真羡慕啊。
这种休息时聚在一起嚼舌根的快乐……
我怕是再也享受不到了。
我摇了摇头，像鬼一样地飘了过去。
要不是太累，我真想加入她们的对话。
告诉她们……
没错，请相信自己的直觉。
萧珏那厮就是不近女色！
为了提高效率，萧珏允许我在他的温泉池里沐浴。
孤男寡女，同泡一池。
他没有任何男人该有的反应。
只是面无表情地往我头上浇了一瓢水：
「泡久一点，你今天闻起来，有点苦。」
「是。」
我觉得……萧珏可能治好了我的 Po 文综合症。
因为我对男人……
好像真的提不起兴趣了。
8
幸好萧珏的良心还没有完全泯灭，在我又一次浑浑噩噩地给他梳了个丫鬟发髻时，他终于大发善心，允许我打地铺了。
微风拂过，满屋尽是兰花香。
我久违地睡了个好觉。
隔天丫鬟们进来的时候……
看到的就是我这副餍足的模样。
她们瞳孔微缩，既羡慕又嫉恨。
尤其是惠兰，她瞪了我一眼，双眸含泪、表情哀怨地望着萧珏，手里的帕子都快要绞烂了。
而萧珏浑然不觉，只是将我圈进怀里，仔仔细细地检查了一遍。
「今天变甜了。」
嘿嘿。
那是当然！
因为我睡饱了心情好呀！
虽然我没把这些说出口，但萧珏显然是明白这个道理的，人体散发的体香，跟心情有着十分密切的关系。
就像那些灵植一样，需得细心培育，才能开花结果。
「真麻烦，早知道就把你杀了。」
说罢，萧珏一口咬上了我的脖子。
我欲哭无泪。
顶着大家仇恨的目光，窝窝囊囊地开口：
「不麻烦不麻烦……奴婢发誓，每天一定开开心心的，绝不离开您半步，保证您一睁眼就能看见我！」
「真的？」
萧珏放开我，白皙修长的手指划过我的锁骨。
那件杏粉色的对襟褙子，不知何时已滑落至肩膀，露出细腻雪白的肌肤。
萧珏目光深沉，不知道在想些什么。
见此情形，众人又羞又恼，不知道是该去还是该留。
惠兰眸光一暗，大着胆子上前：
「少主，莺歌辛苦了一夜，还是让奴婢来侍奉您吧。」
「好。」
萧珏淡淡地扫了她一眼。
惠兰脸上闪过一抹欣喜，她高傲地仰起脖子说：
「莺歌，这没你的事了，下去吧。」
谢天谢地。
我就说嘛，这世上还是好人多啊！
可还没等我从萧珏怀里爬出来，他就按住我的腰，望向惠兰的目光写满了不耐烦：
「竹园什么时候轮到你做主了？」
「奴婢不敢！只是莺歌姑娘在这，奴婢实在不好为您束发。」
「梳不了，就换人。」
「奴婢……遵命。」
我顾不上惠兰怨毒的眼神，像具死了几百年的僵尸一样，直挺挺地躺在萧珏怀里，满脑子都是……
他翻来覆去地到底在摸什么呢？
不消片刻，他给出了答案：
「这料子不透气……去灵绡阁做几套新的吧。」
「啊？哦……」
合着还是嫌我不够香。
我唯唯诺诺地应了下来，心里却想着，那灵绡阁是什么地方，怎么会给我一个丫鬟做成衣？萧珏还真是想起一出是一出。
仿佛是看穿了我的心思。
萧珏捏了捏我的耳朵：
「带着我的玉佩去找织娘就是了，对了，把库房里剩的那几匹月华绫都带着吧。」
「什么？」
我猛然抬头，惊讶地捂住了嘴巴。
月华绫？
那个价值万金的月华绫？居然拿来给我做成衣？
萧珏疯了吗？
「有什么问题吗？」
「没有没有。」
仔细想想……
既然我现在是萧珏的香药，那么荷包做得华贵一些也很正常，毕竟得配得上他少主的身份。
总不能人家的香囊都是绫罗锦缎……
而我这么大一个人型香囊，穿得是粗布麻衣吧？
嗯嗯没错！
越想越觉得合理！
然而我了解萧珏的想法，其他人可不了解。
她们只觉得我受宠，一个个羡慕得眼都红了，尤其是惠兰，她刚挨了骂，不敢做得太明显，只能扯出一个违心的笑容恭喜我：
「莺歌姑娘好福气，虽然被其他少主拒绝了，但现在有了萧珏少主，您也算是苦尽甘来了。」
额。
真是抓住机会就给我上眼药。
果然。
萧珏上钩了。
他嘴角微微下垂：
「什么意思？」
「萧珏少主不知道？也难怪……」
惠兰挽起耳边的碎发，笑容有些羞赧。
把我先前做的那点荒唐事，抖落得一干二净。
「总而言之……萧珏少主，您是莺歌姑娘的第四个目标。」
「哦。」
萧珏没什么表情。
他挥了挥手，让她们先退下。
临走前，惠兰幸灾乐祸地看了我一眼。
我倒不怎么害怕，毕竟我很清楚，萧珏对我无意，不，准确地说，他对谁都无意，一天天的，光知道研究那个破香方。
更何况，我最近也十分疲倦。
两个养胃的人，是没有未来的。
只是萧珏这人阴晴不定的，此刻面无表情的样子，着实让我心里有些打鼓。
谁知惠兰刚掩上门……
萧珏就捂着肚子笑了起来。
他肩膀剧烈抖动，笑得一颤一颤的：
「不是……你也太蠢了吧？怎么会想到爬床这一招？」
「奴婢身无长物，唯有一点点……美貌……」
我老老实实地回答道。
谁知萧珏听完笑得更加起劲，他侧卧在榻上，一只手托着下巴，另一只手疯狂捶床。
刚束好的发髻松散下来，红色缎带垂落，缓缓拂过我的掌心。
有这么好笑吗？
我战战兢兢地跪在床上，不知道这位主子又发什么疯。
等萧珏笑够了，才想起来问我：
「那你怎么没来勾引我？」
「能做少主的香药，为少主分忧，已经是奴婢莫大的福分了。」
「伶牙俐齿。」
萧珏心情不错。
把我从床上捞起来，一路抱着，直到扔进温泉浴池：
「以后白天就不用跟着我了，想做什么都可以，缺什么就跟下人说一声。记住你说过的话，若是违背誓言，我真的会杀了你。」
我害怕地缩了缩脖子。
萧珏这人还真奇怪，像个没有感情的疯子，上一秒还在哈哈大笑，下一秒又要剥我的皮，真是不讲逻辑，也不讲道理。
还是想办法，找个机会离开这里才行。
9
萧珏父母走得早。
说是少主……其实早就接过了重担，成为了萧家新一任的家主，只是其他三个家族的少主还没继位。
为了不混淆辈分，谷内还是唤萧珏少主。
萧珏接管了香坊与药坊，平日里忙得很，几乎不怎么和另外三位少主走动，但每月一次的餐叙除外。
因为这是老祖宗定下来的规矩。
他们说，若想保证焚香谷长盛不衰……
首先四大家族不能内讧。
所以萧珏不论多么瞧不上其他三个，该做的表面功夫，他还是得做的。
和往日不同，今天的萧珏格外积极。
他不知从哪搜罗来一堆漂亮的扩香玉石，将它们打成首饰头面，给我从头到脚，戴了一身。
又花了上万金，给我做了套水红色的广袖流仙裙，浑身上下叮铃铛啷的，活脱脱一副穷人乍富的模样。
真没想到萧珏这厮的审美，竟然和我差不多？
可一抬头……
萧珏一袭白衣，如同新雪初霁，清雅无双。
他打扮得像那广寒宫里的嫦娥仙子。
而我……活脱脱就是一棵挂满彩绸的姻缘树。
可恶。
被艳压了！
我和萧珏姗姗来迟，一进门，吸引了无数目光。
我默默垂着头，低声问道：
「少主……您给我打扮成这样，会不会太显眼了？」
萧珏弯了弯唇，没有回答。
我挠了挠头，尴尬地站进丫鬟队列里，努力降低着自己的存在感。
萧珏房里的丫鬟已经习惯了我的装扮。
可其他人没有。
她们杏眼圆睁，捂着嘴巴一副不可置信的模样，尤其在看到萧珏拍了拍旁边的蒲团，招呼我坐下时，更是惊得后退一步。
听说过萧珏宠我是一回事，亲眼见到又是另一回事。
沈墨率先冷笑：
「萧珏，这种场合带女人来不好吧？」
萧珏连眼皮都没抬。
挑了一盘漂亮点心放到我面前：
「先垫垫肚子。」
每月一次的餐叙说是普通家宴，实际上流程格外复杂。
往往一顿饭要吃到后半夜去。
我从一早就在配合萧珏玩这个换装小游戏，这会儿肚子确实饿了。
饥饿战胜理智。
我颤颤巍巍地伸出小手，刚摸到芙蓉糕，就被沈墨一嗓子吼掉了：
「喂！萧珏！我跟你说话呢！」
糕点的碎屑弹在衣服上，我下意识用手指去拂，留下一块明黄色的油渍。
萧珏彻底冷了脸：
「你叫什么？」
「我可是听说了，你从丫鬟堆里挑了个女人，还带在身边千娇万宠的，真是饥不择食啊萧珏。」
沈墨还没开口，周泽雨就把玩着酒杯，先一步讥讽道。
他不说还好。
说完……萧珏反而笑了。
众人一脸懵圈，他们面面相觑，猜不透这个疯子在想什么。
直到萧珏敛了笑容：
「莺歌，还不快见过三位少主。」
听到这，我就知道，我不能再做一只缩头鹌鹑了。
于是我抬起头，干笑着朝大家挥了挥手：
「少主们好呀，这么巧，又见面了哈哈。」
10
周泽雨噌的一下站了起来，动作过大，以至于不小心掀翻了面前的食案，瓜果点心滚了一地。
而另一旁的沈墨，同样瞪大了眼睛。
几乎是同一时间，两个人对着我脱口而出：
「怎么是你？」
两道声音重叠在一起，他们疑惑地望向彼此，顷刻之间，就想明白了事情的来龙去脉。
沈墨冷哼一声：
「我说你这些日子去哪了，原来是有别的鱼上钩了。」
「莺歌，我不是说了，等我回来吗？难道这么几日，你都不愿意等？」
周泽雨一脸失望。
我用余光瞄了一眼萧珏的脸色，想着事到如今，我只有跟着他一条路走到黑了。
于是我清了清嗓子，理直气壮地说：
「泽雨少主，您是说过这句话，可奴婢并没有答应您啊！」
至于沈墨……
我看都没看，就偏过了头。
不熟。
这位是真的不熟，我当初就是随便爬一爬，连衣服都没脱的那种。
而且他前不久才刚行了加冠礼……
太小了，我不满意。
沈墨被忽视，气得直跳脚：
「你死定了！等你来梅园看我不……」
「她不会去的。」
在一旁看戏的萧珏终于出了声。
他抬眸，慢条斯理地说：
「以后，莺歌就留在竹园了。」
「原来是莺歌姑娘，恭喜恭喜。」
陆景川温润的嗓音响起，不知为何，听起来有些冷。我微微颔首，下意识抱紧了自己。
他攥紧酒杯，杯口在掌心留下一圈红痕。
眼睛里的火苗一闪而过，仿佛那一瞬，只是我的错觉。
片刻后，陆景川又说：
「不知莺歌姑娘现在是以什么身份留在竹园的呢？婢女？侍妾？还是……少主夫人？」
萧珏似笑非笑地重复道：
「夫人？」
「啊抱歉，是我失言了，我也是怕做侍妾会委屈了莺歌姑娘。既然萧兄不愿意……那就当我没说过吧。」
别说萧珏，连我都懵了。
以萧珏的身份，怎么可能娶我一个丫鬟做正妻呢？
陆景川人也太好了吧。
不仅没有说出我勾引他的事，还想着帮我争一争名分，刚刚那个阴翳的眼神，一定是我的错觉！
我向他投去一个感激的微笑。
多好的帅哥啊，怎么就不是我的！
哼！
下辈子我也要当女主！
萧珏摆正我的身体，漫不经心地开口：
「既然这样委屈……那不如，你娶了她？」
陆景川闻言面色一僵，还没来得及说点什么，萧珏就弯腰笑了起来，他无辜地眨了眨眼睛：
「你不会以为……我会这么说吧？」
说完最后一个字，萧珏又捶着桌子狂笑不止。
眼看着场面越来越失控。
我偷偷拽了拽萧珏的袖子，压低嗓音：
「少主……」
「哦，失态了，抱歉啊，各位。」
萧珏收放自如，回身捏了捏我?ū??的脸：
「去吃饭吧。」
吃？
这种情况谁吃得下去啊？
好吧。
萧珏吃得下去。
他端坐在食案前，身姿如松，宽大的袖口被一丝不苟地拢起，露出一截白皙的手腕。
萧珏胃口不错，而我戳了戳面前的鱼肉，食不下咽。
莫名其妙的，总觉得有些冷。
仿佛角落里有一道视线，一直在纠缠着我。
回竹园的路上，我问萧珏，为什么不向大家解释我们的关系。
他神色淡漠：
「有什么好解释的，你不是已经选了我吗？反正你这辈子都得跟着我，是什么关系、什么身份，很重要吗？」
也是。
我约莫是个长期工。
而且还是从早到晚，形影不离的，说我俩没别的关系，谁信呢？
11
自从上次餐叙过后，萧珏就经常带着我招摇过市。
他给我买漂亮的首饰裙子，还把月钱从二十两涨到了一百两，照这样干下去，等我出谷，都能直接创建一个女儿国了。
说到出谷……
我颓唐地叹息一声，我怕是很难离开这里了。
陆景川说，萧珏不是普通的失眠，而是中了一种奇毒，离开焚香谷的灵植花卉，怕是活不了多久。
我作为他的香药，自然也是要待在这里一辈子的。
罢了。
走一步算一步吧。
万一女主出现后，萧珏的毒就解了呢？
于是我不再多想，每天把自己打扮得漂漂亮亮的，去钓香药坊那些温柔漂亮的小郎君。
要知道……
这里是 Po 文世界，我不可能一辈子吃素吧？
可这些好看的小郎君见到我像是见到鬼一样……我钓一个，跑一个，一条石子路上，我来来回回摔了八九遍，终于有一个人愿意接住我。
我垂着头，佯装羞涩：
「多谢小郎君救命之恩，要不要去我房里喝杯茶？」
「好啊。」
萧珏轻笑一声，而我僵硬地抬起脖子：
「好巧啊，少主。」
「不巧，我等你半天了。」
「啊？」
「听弟子们说，这条路上有只小狐狸，总想勾他们的魂，所以我特地来看看，是怎么回事。」
萧珏嘴角噙着笑，眼神却格外冰冷。
周遭的空气凝滞了几分，我察觉到不对劲，只好瞪大眼睛持续装傻。
真是奇怪了。
明明我俩也没什么关系，怎么会有一种被抓奸的错觉呢？
我战战兢兢地挺到傍晚。
摒退下人后，萧珏吹灭了蜡烛，目光幽幽：
「白天是怎么摔进人家怀里的，演给我看看。」
变态。
绝对的心理变态。
我一边暗暗吐槽着他，一边生无可恋地扑进他的怀里。
直到第十九次，萧珏才叫停。
黑夜里，他默默收紧了怀抱。
清冽的松木香包裹住我，这是我第一次，如此清晰地闻到萧珏身上的气味。
心脏砰砰直跳。
坏了。
我觉得我的 Po 文综合症要犯了！
正当我以为快要发生些什么不可描述的事情时，萧珏只是蹭了蹭我的脸颊，像条蛇一样，紧紧地缠住我。
「睡吧。」
我稍稍松了一口气……
还好他不行。
「少主，我的被子还在地上。」
「以后，就睡这里。」
好吧。
看来我的待遇提高了。
以后不仅不用打地铺，还有萧珏这种极品美男陪睡。
唯一要克制的……
就是我那颗蠢蠢欲动的 Po 文心。
千万要冷静一点。
这可是男主！
会剥皮会抽筋的男主！
敢占他便宜，我这辈子算是到头了。
12
不用干活，又钓不了小郎君。
我闲得难受，只好跑去园子里偷听丫鬟们讲我坏话：
「切，那么久了，连个侍妾的名分都没给，可见萧珏少主根本没把她当回事。」
「萧珏少主一定是听了惠兰姐姐的话，才不准备给名分的。」
「莫要胡说。」
惠兰笑了笑，继续说：
「我只是随口跟萧珏少主提了一下莺歌的为人，是少主英明神武。」
「姐姐别害羞嘛！明眼人都看得出来，萧珏少主对你不一样！等姐姐成了少主的侍妾，可得想着我们呀！」
「侍妾有什么意思，要做……就得做人家的正头娘子。」
一道清冷如玉的声音响起。
我来了兴趣，扒开花丛，抻着脖子往前看去，发现是一个穿着鹅黄色衣裙、容貌清丽的陌生女子。
她睥睨众人，像一朵孤傲的莲花。
散发着淡淡清香。
「你们白日做梦也就罢了，梦还不敢梦大一点，侍妾？说出去也不嫌丢人？」
「哦？那你有何高见？」
「高见不敢当，只是个人追求罢了。我徐清宁，不仅要做正妻，我还要纳男妾，做四位少主的妻主。」
我倏然瞪大了眼睛。
难道这位就是……大女主？
众人听完她这番豪言壮志，纷纷露出鄙夷的笑容：
「疯了吧？」
「这人谁啊？」
「景川少主带回来的，住在下人房，连个贵客都算不上，在这装什么啊。」
「散了散了。」
丫鬟们翻了个白眼，没心情再聊闲天了，索性收起小板凳，各自回园子里干活了。
原著里，就是陆景川把女主带回焚香谷的。
那时我刚被萧珏带走，内宅人手不够，她自然而然就顶替了我的位置，成了新的贴身婢女，从此和男主们过上了幸福快乐的群居生活。
可惜后面的内容……
我这个炮灰看不到了。
虽说现在我还没死，但是大致剧情好像没怎么改变，女主还是顶了我的位置，在陆景川身边侍奉。
我心中忽然有些许不安。
会不会……
结局真的没办法改变呢？
13
我的担心是对的。
因为转天，陆景川就以商量要紧事为由，邀请我们赴宴。
一进门，沈周二人对我就是一通冷嘲热讽。
什么没有??2名分啦、算计落空啦、不如跟着他们啦，等等等等，和园子里的姐妹们说得一模一样。
我看他俩不该来吃陆景川的席面，应该去园子里，和大家一起嗑瓜子才对。
不过他们的注意力很快就不在我身上了。
因为陆景川郑重其事地向众人介绍了一位新人。
月色撩人，徐清宁一袭白衣，步步生莲。
每走一步，就会掀起一股馥郁淡雅的白花香。
萧珏闻到后，愣了一瞬。
他缓缓踱步到女子面前，一如当初问我那般：
「你叫什么名字？」
「徐清宁。」
「不错。」
萧珏淡淡说到，是个好名字。
看着徐清宁不卑不亢的模样，我又回想起当初，我跪在萧珏面前，那副谄媚狗腿、贪生怕死的嘴脸。
一时间心里泛酸，羞愧地垂下了头。
不愧是女主。
和我们这些炮灰的气场就是不一样。
「清宁从出生起，便身怀异香，萧兄可知……」
「夜莲花。」
萧珏接过陆景川的话，眼神一直锁定在徐清宁身上。
「不愧是香坊的主人。」
陆景川笑得温文尔雅，目光不经意地扫过我。
他再次开口：
「我知道萧兄被千机之毒困扰多年，而消失多年的夜莲花，正是唯一的解药。虽说清宁姑娘只有香气，不能彻底解毒，但若是日日相伴，起码能够缓解萧兄的痛苦。」
啊？
这么说……我要下岗了？
我心情忽然有些复杂，不知道该不该高兴。
萧珏似乎才想起我来，他回身看了我一眼，对着陆景川弯了弯嘴角：
「所以，这人是你带回来……送给我的？」
「当然。」
陆景川说得无比真诚，一副十分关心萧珏身体的样子。
徐清宁表情不悦：
「两????位少主，清宁不是礼物，而是一个活生生的人，希望你们能够尊重我。」
萧珏听完，怪异地笑了一声。
他舔了舔虎牙。
一副女人，你成功吸引了我的模样。
我没心情看他们眉来眼去，举起筷子专心干饭。沈墨朝我扔了几粒花生，贱兮兮地说了句：
「你家少主不要你咯～」
我捂着被砸到的额头，没来由地红了眼眶。
奇怪。
明明不痛的。
为什么我这么想哭呢？
我不会……
喜欢上萧珏了吧？
得出这一结论后，我张大嘴巴，表情犹如雷劈，是不是作者害我啊？我怎么会喜欢上一个要杀我的人？
可是……
脑海里蹦出另一个小人，它说——
可是萧珏没有杀你啊，他对你那么好，你都感受不到吗？
感受到了。
但那些好，是基于我身上有织梦幽兰的香气，现在出现了比我更合适的人，萧珏还会对我好吗？
我不敢赌。
「我叫小厨房特意给你做的，尝尝看。」
陆景川将一碟糖蒸酥酪推到我面前，我呆呆地抬起头，看着他那张温和的笑脸，忽然就没那么难过了。
什么爱不爱的。
像我们这种炮灰，最要紧的是保住性命。
多个朋友多条路。
所以我弯了弯眼睛：
「谢谢你呀，景川少主。」
他揉了揉我的头发，用只有我们两个能听到的声音继续说：
「若是萧珏对你不好，可以随时回兰园。」
他用了「回」这个字。
我忍不住有些鼻酸，难得在虚情假意里，生出几分懊悔的真心。
当初我就不应该爬陆景川的床。
那样我就不会灰头土脸地离开兰园。
更不会遇到萧珏。
14
夜里，我翻来覆去，怎么都睡不着。
旁边的萧珏将我圈进怀里。
好久，他才开口：
「你觉得我该怎么对徐清宁？」
「啊？少主您决定就好。」
「那……给她家一笔钱，做成香药可好？」
哪来的活阎王！
我心里咯噔一下，忍不住缩了缩脖子。
徐清宁可是女主啊！
他对女主都这么狠，那我这个炮灰，岂不是会死得更惨？
「不……不好吧。」
我硬着头皮回答道。
良久，萧珏叹息一声，他说：
「知道了，你别害怕，我不杀她。」
呃……
她是女主，我不担心。
我担心的是……你会不会杀我。
思考许久，我还是把这句话咽了回去，万一他就没想杀我，我这么一问，反倒是提醒他了怎么办？
我索性闭上眼睛，强迫自己入睡。
迷迷糊糊之际，他又问：
「陆景川跟你说了什么？」
「他说……我可以回兰园。」
我翻了个身，背对着萧珏继续说梦话：
「他可真是个大好人。」
黑暗之中，萧珏悄悄攥紧了拳头。
他想不通，自己精心养护的花……为什么会喜欢上别的男人？
他嫉妒得快要发疯。
15
那天过后，站在萧珏身边的人，换成了徐清宁。
虽然我还住在萧珏的房里，但人人都在嘲讽我失宠了。
丫鬟们围在一起叽叽喳喳：
「萧珏少主是看中徐姑娘，才不忍心让她没名没分地跟着自己。」
「哪像莺歌那种狐媚子，以后随便打发了就是。」
「那为什么萧珏少主还留她在房里啊？」
「少主平时那么忙，又正是血气方刚的年纪，留个暖床的也很正常。」
她们说得对也不对。
萧珏留下我，大概只是舍不得徐清宁从早干到晚。
所以给我俩排了个早晚班。
不得不说，相比之下，还是我的工作轻松些，只需要洗干净了，钻进萧珏怀里睡大觉就可以了。
时间久了，我都有点不好意思了。
于是主动提出和徐清宁换班。
毕竟多个朋友多条路，巴结一下女主准没坏处。
可谁知……
萧珏当晚发了好大的脾气。
他说：
「不想来就别来了。」
「带着你的东西，滚出竹园。」
「这辈子也别出现在我面前。」
和旁边梗着脖子的徐清宁不同。
我深知自己是个炮灰，又没什么骨气，在看到萧珏震怒的那一刻，几乎是想都没想，就扑通一声跪在地上。
徐清宁鄙夷地扫了我一眼：
「软膝盖的贱骨头，真没救了。」
我羞愧难当，只好把头埋得更深。
「奴婢知错。」
「错在哪了？」
萧珏的声音软了几分，我连忙抓住机会，砰砰磕了几个响头：
「奴婢不该自作主张，惹主子生气，奴婢这就滚得远远的，保证不再碍主子和徐姑娘的眼。」
「说来说去，你还是想逃。」
我胆战心惊地跪在地上，连头都不敢抬。
萧珏说得对。
若是能借这个机会离开竹园……
那最好不过了。
毕竟伴君如伴虎，谁知道萧珏会不会杀了我？人形香包有一个就够了，那另一个呢？
是不是做成香药随身携带更方便呢？
果然……
萧珏声音苍凉，眼睛里一片颓败：
「我当初就应该杀了你，这样，你才能真的一辈子留在我身边。」
「多谢少主不杀之恩。」
16
我又灰头土脸地离开了竹园。
赵嬷嬷愁容满面，她说，留给我工作的地方不多了。
也对。
四个主子全得罪光了。
只能去干些粗活了。
我从萧珏的宠妾，一下子变成了刷恭桶的粗使丫鬟。
本以为大家会冷嘲热讽，没想到，我的人缘反倒是变好了。
丫鬟们不再翻我白眼。
小郎君们也不再躲我，他们经常来帮我干活，还会给我带一些新奇的小玩意。
日子虽然辛苦点……
但也没那么难熬。
因为……
我的月钱还是一百两。
刷了半个月恭桶，我又被陆景川要到了兰园。
他看着我粗糙的手，满脸心疼：
「抱歉，我应该早点把你调过来的。」
「没事没事，刷恭桶也很好呀。」
天天都有漂亮小郎君围着我。
日子过得不要太快乐。
就是……
自从离开竹园，我就真的没再见过萧珏。
他不是号称工作狂魔吗？
怎么有了徐清宁，这香坊、药坊就都不去了呢？
果然……
还得是女主有魅力。
就是不知道萧珏的身体……到底行不行。
见我陷入深思。
陆景川捏着我肩膀的手稍稍用了些力气：
「莺歌？」
「啊？」
「没什么，看你依旧这么有精神，我就放心了。对了，你知道吗？萧珏他……生病了。」
什么？
我猛然抬起头：
「怎么会这样？严重吗？是千机毒又发作了吗？」
「放心，有徐姑娘在，他不会有事的。」
说得也是哈。
我讪讪一笑，颓然地垂下了眼睛，丝毫没有注意到陆景川眼底一闪而过的阴翳。
沉默良久。
陆景川再次唤我：
「莺歌，你愿意嫁给我吗？」
「什么？」
「萧珏那人占有欲极强，从小就是个疯子，他看上的东西，宁可毁了也不会让别人碰一下。若是被他发现，在他生病期间，你身边围了那么多男人。恐怕……他会要了你的命。莺歌，那些弟子护不住你，只有我能。」
陆景川声音轻飘飘的。
一字一句，极具诱惑力。
是啊，只要我成为了少主夫人，萧珏再疯，也不会要我的性命。
只是……
我总觉得哪里有些不对。
「多谢景川少主的好意，但我和萧珏并不是……」
等等。
陆景川怎么知道我身边的事？
难道……
他一直在监视我？
想到这里，我浑身汗毛耸立，鸡皮疙瘩掉了一地。
再次对上陆景川面无表情的脸，我紧张地咽了咽口水。
干巴巴地笑着说：
「我已经是萧珏少主的女人了，嫁给您恐怕会委屈了您。」
「是吗？」
陆景川眼神逐渐冰冷。
他用力捏住我的下巴，强迫我抬头看他：
「我不介意。」
黏腻阴湿的感觉爬上皮肤。
我抑制不住颤抖的身体，万分惊恐地看着面前的男人。
他好似变了一个人。
双眼猩红，狞笑着掐住我的脖子：
「早知道你喜欢萧珏那种疯的，我就不跟你装什么君子了。当初把你赶出兰园，是想治治你三心二意的毛病，没想到……你居然真的搭上了萧珏？刚把你们拆散，你就又在外面勾三搭四的，莺歌，你说你怎么就不能乖一点呢？」
我喘不过气。
浑身上下一点力气都没有，根本反抗不了。
只能扒着陆景川的手，艰难地吐出几个字：
「少主……奴婢知错。」
我太没用了。
这种时候……我竟然只能求饶。
陆景川把我扔到床上，抽出随身的匕首，挑开了我的衣服。
他冷冷说道：
「别人碰过的女人，我嫌脏，但是莺歌，你该感到荣幸，因为你是一个例外。」
和萧珏比起来……
陆景川才是真正的疯子啊。
这究竟是怎么回事？他不也是男主之一吗？为什么会盯上我？
听他这意思，像是图谋许久了？
怪不得萧珏说陆景川是个道貌岸然的伪君子，让我离他远一点。
我之前还不相信，现在真是肠子都悔青了！
「景川少主！等一下！您能把刀先放下吗？我可以自己脱的……」
「怎么？你不反抗？」
陆景川舔了舔虎牙，愉悦的模样看得我直反胃。
可眼下不是吐的时候……
我讨好地勾了勾他的小指头：
「不反抗不反抗，能被少主宠幸，是奴婢的荣幸。」
清白哪有小命重要！
刀悬在头顶，我反抗个屁！
可下一秒……
兰园忽然来了个不速之客。
沈墨在外面嚷嚷：
「景川哥？听说你把莺歌那丫头带回来了？她人在哪？我非得教训一下她！让她以后再装看不见我！」
陆景川脸上闪过一丝不耐，随手将匕首扔到一旁。
居高临下地审视着我：
「你说说你，怎么就招惹了这么多男人？」
沈墨的声音越来越近。
我知道，这是我唯一的机会，陆景川不是萧珏，他没那么好说话，错过这一次，还会有下一次。
想要彻底断绝他的念头，唯有……
趁陆景川转身的那一刹那，我抓起匕首，以迅雷不及掩耳之势，一刀捅进了他的后腰。
霎时间，鲜血染透了衣衫。
陆景川痛苦地呜咽一声，回身望着满脸惊恐的我。
他伸出手，试图抓紧我：
「别走……」
慌乱之中，我扔掉那把匕首。
翻过窗户，落荒而逃。
我满脑子只有一条路……
竹园……
萧珏！
他一定可以救我的！
可当我推开萧珏的门，看到的却是他和徐清宁互相依偎的画面。
那一瞬间。
我觉得自己无比可笑。
为什么这么自信呢？说到底，我和萧珏什么关系都没有啊。
他凭什么会帮我呢？
他们才是一个世界的人啊。
在这些人看来，陆景川喜欢我，是我这个卑贱丫鬟的福气才对。
没人会在意我的恐惧。
他们只会觉得我不知好歹。
如果……我没有觉醒就好了。
那我一定乖乖地听陆景川的话。
换做以前的我，被少主看上，早就高兴地把尾巴翘上天了。
可偏偏……
我从话本子里面醒过来了。
17
「莺歌，你来了。」
徐清宁听到动静，放开了萧珏的手。
她朝我抱歉地笑了笑：
「萧珏病了，离不开我，这副模样让你见笑了。」
我机械般地摇了摇头，刚想离开，徐清宁又叫住了我：
「你帮我照顾一下萧珏吧，我去端药。」
「不……」
徐清宁没给我拒绝的机会，直接起身离开了。
临走前，还不忘点燃一盏新的香炉。
我脑子里一团乱麻，不知该进还是该退。
萧珏神色痛苦，紧紧地闭着眼睛，见他这副样子，我心里一酸，上前摸了摸他的脸颊。
眼泪不自觉地掉了下来。
砸在萧珏的脸上。
其实我不是一个爱哭的人。
可能是这半年……萧珏把我养得太娇气了。
哭着哭着，身体莫名其妙地燃起一股躁动。
我僵在原地。
这该死的 Po 文综合症……不会又发作了吧？
在这么悲情的时刻……
这样真的好吗？
很快，我就察觉出了不对劲。
因为不是心在蠢蠢欲动。
而是……身体。
热，很热。
我迷迷糊糊地扯开衣服，忍不住贴上萧珏的身体。
冰冷的触感令我稍稍回过神来。
难道……
我努力聚焦视线，看向那盏香炉。
心里隐隐有了一个猜测。
该不会是徐清宁在走剧情吧？
因为原著里，就是我使用媚香勾引萧珏，被他识破后下令处死的。
虽然时间对不上……
但是内容……全对上了。
「你在做什么？」
不知什么时候，萧珏睁开了眼睛。
他是调香师。
醒来的那一刻，他就发现了，香炉里燃着的……是媚香。
我无力地靠在萧珏胸膛，断断续续地辩解道：
「不是我……真的不是我。」
难道这一切……
我真的逃不开吗？
不，现在的我，说不定比原著死得还惨。
我大概要先被沈墨打一顿，再让陆景川捅上几刀，最后送进萧珏的香坊里，剥皮抽筋，制成香药。
结束我短暂而苦命的一生。
想到这些，我哭得更凶了，眼泪浸透了萧珏的衣服。
他缓缓抚上我的腰：
「谁欺负你了？慢慢说。」
「我完了……萧珏，我会死的……」
「不会，柜子里有解药。」
闻言，我瞬间就不哭了。
十分尴尬地停下正准备犯罪的小手。
萧珏瞥了我一眼：
「听到我这么说，你是不是很失望？」
「嘿嘿，也没有啦。」
我重新系好他的腰带，顺带贴心地绑了个蝴蝶结。
正准备去拿药，却被萧珏一把拽回了床上。
他直勾勾地盯着我：
「用我解毒，也不是不行。」
啊？
我晕晕乎乎地抬起头，萧珏话锋一转：
「但是，我必须提前跟你说清楚，我不是什么好人，你若是选择留下，那么这辈子，你都别想再摆脱我了，我会一直、一直、一直缠着你，直到我死，你都不???能离开我。」
「这样啊？那我……再考虑一下。」
「来不及了。」
萧珏翻身压了上来，一吻落在我的唇角。
他体温烫得惊人。
「你不是还在生病吗？这样对身体不好吧？」
「我什么时候病了？我就是太长时间没睡着觉而已，说起来，还是怪你，你走了，我睡不着。」
听到这里，我清醒了一点：
「哼，不是还有徐清宁吗？我看她刚刚躺在你旁边，你睡得好着呢！」
「我……」
萧珏眉头锁得更紧了，他扫了一眼身下的床，无可奈何地说道：
「我那是吃了副强制入睡的药，她什么时候来的我真不知道，不过……你提醒我了，这床脏了，我们换个地方。」
温泉浴室里，萧珏似乎有用不完的力气。
一遍又一遍。
直到天黑。
我勾着萧珏的脖子，拼命求饶。
他轻笑：
「还娶不娶三妻四妾了？」
「我什么时候说过……」
「你梦里经常这么说，还说要花我的钱，睡别的郎君。」
额。
我立刻垂下眼睛装傻。
有的时候睡眠质量太好也不是什么好事。
对了……
我好像忘记了一件事。
「完了完了！萧珏！我刚想起来……我把陆景川的腰子给捅了！」
「捅得好，我早就看他不顺眼了。」
萧珏没有问我为什么捅他，只是吻了吻我的眼睛：
「谁欺负你，你就打回去，杀回去，我都会替你解决。」
「那……萧珏，你以后会杀我吗？」
萧珏闻言，缓缓松开了手。
过了好半天。
他才开口：
「不会。我承认，我的确是个很偏执的人。刚刚睁开眼睛，看到你的那一刻，我真的想过，不论用什么手段，一定要把你留在我身边。可是……你一哭，我就心软了。所以莺歌，如果真有那么一天，我失控了，那我一定会先杀了自己。」
那我选择……
相信萧珏一次。
谢谢女主送来的媚香，你家男主挺好用的，以后的事以后再说吧。
先让本炮灰爽一爽。
18
陆景川伤好之后，就被送出了焚香谷。
兰园换了新的少主。
没有人知道陆景川做错了什么。
但我知道……
那日，焚香谷的长老们召集四大家族商议此事。
他们本想劝和。
因为什么都比不上焚香谷的兴衰重要。
家主之间，绝对不能为了一个女人内讧。
虽然陆景川做了错事，但我毕竟也捅伤了他，一来一回，这件事彼此都有错，应该到此为止才对。
可萧珏不听这些，他耸了耸肩：
「什么叫都有错？为什么我家夫人就伤他不伤别人呢？唉，你们这样偏袒他，我很难过啊，一想到陆景川欺负我家夫人，我就难受得握不住笔，调不了香，炼不出新药，睡不着觉。」
「这……」
长老们面面相觑，不知如何是好。
见他们如此为难，萧珏又非常善解人意地笑了：
「我全家死得就剩我一个了，陆家儿子多，你们与其劝我饶了他，不如劝陆家换个少主继位，不然……我很有可能一把火烧了这个鬼地方，大家都别活。」
事实证明。
还是发疯管用。
陆景川离开那天，萧珏把徐清宁一并塞进了马车里。
他说：
「你带回来的人，你自己带走，少留在谷里，给我夫人添堵。」
19
我做了一个梦。
梦到了在平行世界里，萧珏没有杀我，而是把我藏了起来。
和现实里差不多。
他依然把我当成一株灵植，小心翼翼地养着、护着。
生怕我出一丁点问题。
时间越久，萧珏看我的眼神，就愈发温柔。
梦里……
所有人都在。
徐清宁的出现，吸引了沈墨、周泽雨、陆景川的目光，他们倾慕她、争夺她，最后决定开启愉快的群居生活。
萧珏试探着把这件事讲给我听，说男人嘛，贵精不贵多，三个男人一台戏，搞得后宅乌烟瘴气的。
多不好。
我想了想，确实如此。
见我眼中没有羡慕之情，萧珏才悄悄松了口气。
后来，我和萧珏成了婚，那时大家才知道，原来……他没有杀我，而是悄悄地，把我藏了起来。
我把这个梦讲给萧珏听。
他沉吟许久，得出结论。
他说，还是梦里的那个自己聪明一些。
不像他，吃饱了撑的把我带去餐叙，以至于后面徒增许多烦恼。
20
很久之后，我才敢问萧珏……
为什么会喜欢我。
我皮囊艳俗，身份卑微，还做了很多荒唐事，若是只图颜色……那像我一样漂亮的女子……
到处都是。
萧珏只是捧着我的脸，他说：
「也许世界上有五千朵和你长得一模一样的花，但只有你，是我独一无二的玫瑰。」
21
我被赶出兰园的时候，大家都在嘲笑我。
说我想男人想疯了。
是不是太缺爱了。
那是我第一次有了和别人争辩的念头。
我很想大声地告诉所有人，我才不缺爱，可我说不出口，因为我发现……我好像没有证据反驳。
小时候，村子里发大水。
家家都吃不上粮。
爹娘为了让我有条活路，把我卖进了大户人家当丫鬟。
从小到大，来来回回，辗转了几户人家。
好不容易遇上了一位吃斋念佛、菩萨心肠的好主子。
可就是因为她儿子多看了我两眼，这位主子就要把我卖进青楼。
临走前，还不忘抽了我二十鞭。
是出谷探亲的赵嬷嬷看我可怜，把我从人伢子手里买了下来，她说焚香谷没有那些乱七八糟的事情。
我模样俊俏，定能被少主们选中，做贴身丫鬟。
到时一个月二十两银子，能把爹娘从村里接出来享福。
我一直没有告诉赵嬷嬷。
其实我爹娘早就饿死了。
卖我得来的二两银子，被他们偷偷塞进了我的包袱里。
仔细想想……
其实这个世界上不是没人爱我。
只是他们死得太早了。
萧珏不知道，我一个人的时候，经常失眠。
因为……
我太孤独了。
金银玉石、锦衣华袍，都只是附加品。
真正使我变得独一无二的……
是萧珏在我身上花费的时间。
（全文完）