好不容易哄得深情男二和我坐同桌。
搬桌子时，女主突然冲上来抱住他：
「能再见到你真好，这次换我来保护你！」
弹幕疯狂闪过：
【上辈??主错选渣男，还好她重?了，要狠狠追夫！】
【笑死，女主根本不用追，冲深情男二笑笑就能让他甘愿俯?称?。】
【对?之下许烟烟就是个笑话，替他挨了一棍子才勉强坐同桌。】
周曳森脸色阴沉，却任由陆婉紧抱：
「说吧，你这次又要我干什么？」
「替你给他写情书？还是把?赛名额让给他？」
女孩狠狠摇头，哭得惹?心疼：
「我只想和你在?起！」
周曳森愣住。
良久，转头对我说：「桌子先不搬了。」
我突然觉得没意思，召唤出系统：
「你看，能救赎他的从来不是我，所以能放我回家了吗？」
1
我把桌?搬到后排时，陆婉正在表白。
她拦住刚回到教室的裴峥，捧起?大束玫瑰。
明艳，张扬，如同她这个?。
裴峥在她开口前冷淡地说：
「你?论做什么都没?，我不喜欢你。」
陆婉怔住，脸?苍?。
几秒后，她突然像惊醒般左顾右盼。
看到墙上电?表的日期时，眼睛蓦地瞪大。
下?秒，她猛地拨开人群冲过来。
带着满身玫瑰香扑进周曳森怀?，带着失而复得的狂喜，声泪俱下：
「还好能再见到你！」
「这次我不会让你……换我来保护你！」
周曳森惊愕地看着陆婉，?悬在半空不知该放哪里。
所有人都愣住了。
眼前弹幕疯狂闪过：
【上辈子裴峥娶了陆婉却又移情别恋，让陆婉流泪流产，最后郁郁而终。】
【可惜陆婉一直没有回头看看自卑深情男二，周曳森当年没有丝毫犹豫冲进火场救她，自己却被烧得毁容，出院后就躲着陆婉，暗地里却一直默默守护。】
【最虐的是车祸那天！陆婉跟裴峥吵完架情绪失控闯红灯，是周曳森从马路对面冲过来把她推开，自己被卡车撞飞出去，陆婉崩溃大哭求他别死。】
【想到这里就心痛！周曳森到死都没说过一句喜欢，但为陆婉付出了全部啊呜呜呜。】
【还好陆婉重生回来了，这一世要狠狠追夫火葬场！至于裴峥就滚吧您！】
【但是裴峥面对陆婉的表白，反应不应该是这个啊，难道他也重生了？】
围观的同学起哄：
「陆婉你是不是认错人了？你要表白的对象不是裴峥吗？」
「就是啊，刚被裴峥拒绝就换目标？」
「许烟烟不是喜欢周曳森吗？啧，四角恋啊？」
戏谑的目光在我们几人身上打转。
周曳森脸色阴沉。
我知道，他是在心疼陆婉被拒绝和嘲笑，嫉妒裴峥能拥有她明媚的喜欢。
陆婉和裴峥门当户对。
而他，只是陆婉家保姆和司机的孩子，再加上父母早逝，陆家看他可怜每月给他点钱。
陆婉对周曳森，从来只有高高在上的命令。
命令他在暴雨天把唯一的伞给裴峥，自己淋雨走回去。
命令他把熬夜整理的错题本送给裴峥，裴峥不要就赌气撕了。
命令他缺考，把年级第一让给裴峥。
所以周曳森没把陆婉的话当真，只是抿嘴带着自嘲问：
「你这次又要我干什么？」
「替你给他写情书？还是把比赛名额让给他？」
陆婉声音带着哭腔却异常清亮，真挚又坚定：
「我要你——和我在一起！」
「你现在不相信我没关系，我们来日方长！我会让你相信的！」
说完，陆婉转头瞪向我。
「你走开！」
她推开我，抓住我刚刚搬来的桌子，使劲往旁边一挪。
木桌在地面划出刺耳的声响，被她推到垃圾桶旁。
然后又跑去搬来自己的桌子，和周曳森的合并在一起。
「从今天起，你的同桌只能是我！」
她骄傲地扬起下巴，眼睛亮晶晶地看着他。
周曳森全程愣在原地。
他无措地偏头，避开她灼灼的视线，却和我的目光对上。
良久，周曳森开口：
「桌子……就先不搬了。」
2
我召唤出系统：
「你看，能救赎他的从来不是我，所以能放我回家了吗？」
我在原世界生活得好好的，突然被绑定了系统。
它说我是唯一能救赎深情男二的人。
只有帮他避开毁容和死亡剧情才能让我回家。
周曳森是个性子阴冷的人，一个人坐在教室最后排，独来独往，唯一的温情只给了女主陆婉。
他厌恶我的纠缠靠近，只会冷声让我滚。
直到上周，他被人围堵，铁棍直奔后脑勺。
来不及多想，我替他挨了这一棍。
那是我第一次见周曳森变了神色。
他跪在地上浑身发抖，声音破碎：
「谁让你多管闲事？！」
棍子打在了后背上，所幸有系统在，伤势不是特别严重。
周曳森在医院照顾我时，我趁机提出要坐同桌。
他看起来很不情愿，皱着眉答应了。
而我流血换来的同桌，陆婉只需要掉几滴眼泪。
我继续和系统交涉：
「如今陆婉重生，她不会让周曳森受伤，这????里根本不需要我。」
系统冷冰冰的机械音回复：
【很抱歉出现这种意外情况，你确实不需要继续留在这里，按规定你可以选择死亡节点返回原世界。】
我穿来将近三年，有对我很好的老师和同学。
离高考不到一周了，如果我突然死亡，可能会影响到他们。
我不想让这种事发生。
「等高考结束后。」
【好。】
3
刚刚被陆婉猛地推开撞到了墙，后背伤口的钝痛漫上来，我忍不住皱眉。
突然有人递过来止痛药。
裴峥指了指我的后背：「伤口崩开了，你现在要去医务室吗？」
连无关紧要的人都看出了不对劲，可周曳森丝毫没有觉察。
短短几分钟。
周曳森的课桌上已经出现了不属于他的粉色贴纸和保温杯。
冷白的腕骨上戴着粉色发圈，与他这个人的阴冷气质格格不入。
陆婉的肩上，披着他的校服。
手里拿着，我给周曳森做的便当。
陆婉尝了一口，哇地吐了，把餐盒扔了。
「这种东西我家狗都不吃，怪不得你这么瘦，以后你和我一起吃饭！」
周曳森怔怔地看着垃圾桶里的餐盒。
没有说话。
我离开教室，去了校医院重新包扎。
回来时已经放学了，教室里只剩下裴峥。
我的桌子被搬到了他的旁边。
裴峥淡淡解释：
「我以前的同桌是陆婉，她搬走了，我就把你的桌子搬过来了。」
不攻略周曳森，坐哪都无所谓了。
裴峥说：「天都黑了，要不我送你回家？」
我不想和原男主扯上关系，正要拒绝时。
周曳森冷漠的声音在门口响起：
「不用，我会送她回家。」
4
周曳森住在很远的城中村，为了攻略，我成为他的邻居，上下学强行跟在他身后，一路上不停地和他讲话。
他被烦得狠???了，会当着我面戴上耳塞。
????我不依不饶。
从学校白猫生了六只小猫崽、食堂里糖醋排骨档口咸了，讲到我的理想大学，我想要一只玩偶熊作为生日礼物，甚至今天去了几次厕所。
每到这时，周曳森都会转头瞪我，平时总是冷着的脸泛着薄红：
「你、你和我说这个干什么？」
我慢???悠悠地问：「你不是戴耳塞了吗？还能听到我说话？」
周曳森闷头往前走，试图拉开距离。
我追上去大声问：「真的很烦吗？」
不等他回答，我叹了口气，自言自语：
「你知道吗？人只有在感到幸福的时候才想说话。」
「我喜欢你，真的很喜欢你呀，在你身边会感觉到幸福，所以才想说话。」
「我希望有一天你也可以对我说很多话。」
他被我亮晶晶的眼睛灼得撇过头去，却摘下耳塞。
只不过他依旧不会等我，依旧保持沉默。
那时我觉得他主动等我回家，对我絮絮叨叨说个不停是很遥远的事。
没想到今天实现了。
夏日蝉鸣入耳。
却挡不住周曳森的絮絮叨叨：
「我没想到陆婉会和我坐同桌，大概又是大小姐一时兴起，过不了几天就搬回去了，到时候我和你坐同桌。」
「她其实没看起来那么娇气，搬课桌的时候手都磨红了，还硬撑着说没事。」
「她今天说了很多奇怪的话，说她梦到我以后会救她而死，我觉得很好笑，在她看来我就这么蠢吗？」
……
很稀奇。
周曳森第一次和我说这么多话，却是因为另一个女孩。
他絮絮叨叨说了很久，字字句句，全是陆婉。
直到快走到巷口时，他突然停住脚步问我：
「你今天为什么不说话？」
我想问他：我能说什么呢？我应该说什么呢？
话到嘴边却变成：
「你现在觉得幸福吗？」
周???曳森一愣。
还没来得及说话，远处汽车的开门声响起。
陆婉蹦蹦跳跳地下车，挽住周曳森的胳膊。
「以后我陪他回家就好了，不麻烦你这个外人啦！」
话音未落，周曳森突然打断：
「她不是外人。」
所有人都愣住。
周曳森似乎也没想到自己会说出这种话。
他有些后悔似地抿住唇，对我说：
「你先回家吧。」
夏日的热风裹在脸上，让人发闷。
身后传来少年紧张的声音：
「这里是城中村，晚上不安全，你回家吧。」
他小心翼翼护送陆婉回到车上，把我一个人留在黑夜里。
其实陆婉说的没错。
深情男二坚定地喜欢女主，系统却非要让我拯救他。
无论是这段感情，还是这个世界，我始终都是外人。
5
早上，我收到了周曳森的消息：
【我今天有事请假了，你不用等我上学。】
到了教室，发现周曳森和陆婉的座位都是空的。
裴峥注意到我的视线，主动解释：
「今天陆婉生日，她说周曳森陪她去买生日礼物了。」
原来周曳森口中的有事，指的是买礼物。
他是个很爱学习的人。
曾经淋雨发烧到 39 度，也不愿请假，硬撑着听完课。
我受伤住院时，他也没有请假，只在放学后来陪我。
如今，这个把学习看得比什么都重的人，居然会在距高考不到一周的时间里。
为了礼物这种小事，主动请假。
不过，陆婉的生日，在周曳森看来怎么算是小事呢？
周曳森一整天都没有回到学校。
我独自回家，刚进门，就听到敲门声。
拉开门的瞬间，一只半人高的玩偶熊撞进视线。
圆滚滚的肚子挡住了后面的人。
下一秒，玩偶熊被轻轻往旁边挪了挪。
周曳森的脸从后面露出来，鼻尖冻得通红。
「祝你生日快乐。」
我怔住。
这才想起来今天也是我的生日。
可周曳森为什么知道？
见我茫然，周曳森弯了弯眼睛。
「你忘记了吗？你和我说过，你的生日是今天。」
「你还说，你一直想要一只玩偶熊，因为小时候怕黑整夜睡不着，就想要只大玩偶熊陪你，但孤儿院没有闲钱。」
我确实在放学路上和他说过。
可那时他戴着耳塞，我以为他听不清我的话，更别说记住。
周曳森伸出右手。
指尖红肿，有浅浅的划伤。
「我周末去餐厅洗盘子攒下的钱，一开始笨手笨脚摔了好几个碗，扣了些钱，不然可以给你买个更大的……」
我有些意外。
他居然用学习时间去打工，还是又脏又累的后厨。
周曳森既紧张又期待，把软乎乎的玩偶熊塞到我手里。
【家人们，笑死我了，女配是不是感动了？】
【如果她知道，其实这个熊是送给陆婉的，但是大小姐金枝玉叶惯了，第一反应是嫌弃，于是周曳森就拿来送她，她会是什么反应？】
我后退一步，玩偶熊掉在地上，沾上了灰。
「我不要。」
周曳森的手僵在半空，脸色发白。
他张了张嘴，最终什么都没说，只是轻轻「嗯」了一声。
他顿了顿，问：「学校今天有发生什么事情吗？你给我讲讲……」
我打断他：「没有。」
然后关门，把一人一熊隔在门外。
6
第二天是周末，我准备把学校里的书都搬回来。
刚出门的小巷里，陆婉拦住了我的去路。
她上下打量着我：
「你为什么总是缠着周曳森？我之前明明没见过你。」
我无意和她纠缠，转身想绕道走开。
陆婉打了个响指。
几个人从巷口走进，手里拎着棍子，堵得严严实实。
陆婉走到我面前，居高临下地看着我。
「周曳森是不是送了你只熊？」
「那是他想送给我的，只不过我有点嫌弃，他才给你了。」
我平静地看着她：
「所以？」
陆婉嘴角勾起轻蔑的弧度：
「所以你该把熊还给我，那是他第一次打工赚钱买的礼物，本来就该属于我！你这种没人要的孤儿，配不上他的心意！」
「孤儿」两个字像盆冰水，狠狠浇下。
我只和周曳森讲过自己的身世。
讲孤儿院的夜晚有多黑，讲每次看到别的孩子有父母送玩偶，自己有多羡慕。
我明明叮嘱过他不要告诉任何人。
陆婉笑意更甚：
「怎么？被我说中痛处了？也是，像你这种人，大概从来没人给你送过礼物吧？」
我攥紧拳头，深吸一口气：「让开。」
陆婉非但没退，反而带着胜利者般的姿态，又向前逼近一步，几乎贴到我耳边：
「我已经给周曳森发消息了，你猜他会选择谁？」
话音未落，传来急促的脚步声，周曳森的身影猛地出现在巷口。
陆婉立刻尖叫着往前扑。
与此同时，两个男生同时扬起了手里的铁棍。
一根带着风声砸向我后背，另一根直指陆婉的侧脸。
时间仿佛在这一刻凝固。
周曳森的瞳孔骤然收缩，扑向了陆婉。
我的后背传来一阵撕裂般的剧痛，冷汗瞬间浸透了校服。
周曳森低头查看陆婉的情况，声音里带着我从未????听过的急切：「没事吧？有没有伤到？」
陆婉在他怀里楚楚可怜地摇头，眼角却越过他的肩膀看向我，嘴角勾起胜利的笑容。
我盯着周曳森的背影，突然想起上次我替他挡了一棍子后，他在医院里说的话：
「以后不许再冲在我面前，应该由我保护你。」
原来这份保护有优先级。
他想保护的人，从来都是陆婉。
我的眼前开始模糊。
黑暗像潮水般涌来，将我彻底吞没。
失去意识前，我看见周曳森震惊和慌乱的神情，似乎想要向我跑来。
我召唤出系统：「帮我脱离世界。」
7
我费力睁开眼。
白色的天花板????在视线里缓缓聚焦。
「醒啦？」
护士端着托盘走进来，笑着打趣：
「你这小男朋友可算能松口气了，在这儿守了你整整一夜，刚被我们劝出去买粥了。」
我为什么还在书里？
系统的机械音在脑海里响起：
【死亡节点一旦确立就不可更改，请宿主耐心等待。】
我愣住：「但陆婉重生了，如果她提前规避掉那场火灾怎么办？」
在原剧情中，高考后全班聚餐，结果餐厅意外起火。
那时陆婉和裴峥刚吵了一架，跑到楼梯间哭，没人通知她，等她出来时才发现着火了。
周曳森逃到外面，发现陆婉还在火里时，又冲了回去，成功把她救出来。
但是房梁烧断，砸下来时正中周曳森，中度烧伤，整张脸几乎都毁了。
这一世如果陆婉提前联系消防人员检查，就可以避免发生火灾。
那我到时候还怎么回去？
系统回复：【那你就永远留在书里。】
就在这时，病房门被轻轻推开。
周曳森拎着保温饭盒走进来，眼下是浓重的青黑，眼底布满猩红的血丝。
他猛地走到床边，膝盖磕在床沿上，震得床晃了一下。
他顾不上揉，伸出手想碰我的后背，却在半途中落下，神情愧疚。
「对不起……」
他打开饭盒：
「护士说你刚醒只能吃清淡的。」
白粥熬得稠稠的，上面撒着细碎的肉松和青菜。
他舀起一勺粥吹了又吹，递到我嘴边：「我多熬了一会……」
我偏头躲过，冷冷地说：
「那些人是陆婉找来的，这都是她的阴谋。她就是想逼你选她，想毁掉我。」
周曳森的动作猛地一顿。
他垂着眼帘，长长的睫毛在眼下投出阴影，沉默着没有反驳。
我心里一沉：「你已经知道了对吗？」
「我要报警。」
周曳森手里的勺子「当啷」一声掉进饭盒，他神情慌乱：
「不能报警！」
「她……还要高考，报警的话，会影响她考试的。」
我浑身血液发凉，凉得彻骨。
「影响她高考？」
我突然笑出声，后背的疼痛让笑声都发颤。
「那我呢？」
「我后背二次受伤，今年的高考肯定参加不了，你害怕她受到影响，那我呢？」
如果我不是穿书来的，只是个普通的孤儿，拼尽全力想靠高考改变命运，现在该有多绝望？
周曳森的嘴唇翕动着，却说不出一个字，眼眶红得像要滴血。
他突然扑通一声跪在床边。
「是我混蛋，是我错了，你别报警，求你了。」
「我会对你负责的。」
他抬起头，布满红血丝的眼睛里满是执拗：
「你不能参加高考，我就陪你一起复读。」
「明年我们考同一所大学，选同一个专业。」
「等我们毕业，我就娶你好不好？」
我拿过床头的手机，输入号码，正要按下去时，系统突然在脑海里警告：
【宿主，你只是一个穿书者，不能报警影响女主的命运线。】
我不甘心：「如果我非要报警呢？」
系统：【女主命运会影响书中世界的运行，如果你执意报警，我会抹除相关证据，且拒绝将你送回原世界，请宿主慎重考虑。】
我攥紧手机。
闭?ū??上眼睛，声音冷得像冰：「周曳森，你滚。」
8
接下来的几天，周曳森没有离开。
他没去学校，白天去工地搬砖，晚上在医院兼职护工跑腿。
每晚睡在医院楼梯间，有人巡查就躲到厕所，把赚来的钱交了住院费。
他开始喋喋不休。
从一日三餐、医院里的八卦讲到他规划的复读计划。
「食堂的阿姨说小米粥养胃，我特意让她多放了几颗红枣，你尝尝甜不甜？不喜欢的话我明天换南瓜粥。」
「今天三楼病房的大爷又偷偷溜去楼下买烟，被护士抓个正着，像个小学生似的低着头认错，逗得我们都笑了。」
「我查了附近的复读学校，有一所比较合适，这个暑假就能把学费攒出来，到时候我们一起去那里上学，继续做同桌。」
……
两人像是对调了位置。
而我戴上耳塞，始终沉默着，一言不发，烦得不行了就冷声让他滚，他却怎么也赶不走。
直到高考前一天，陆婉出现在病房门口。
周曳森正在给我削苹果。
水果刀稳稳地划了一圈，苹果皮连成一片。
「你的考场位置在哪里呀？我让家里给你订酒店，派人把你送过去。」
周曳森头也没抬：「不需要。」
陆婉跺了跺脚：
「怎么能不用？高考多重要啊，住得近一点能休息好，我还等着你和我去一所大学呢！」
周曳森终于停下动作，将削好的苹果切成小块，放进盘子里推到我面前。
才抬眼看向陆婉，眼神里没有丝毫温度：「我不打算参加高考。」
陆婉愣住：「你什么意思？」
周曳森平静地看着她：
「陆婉，我是你家司机和保姆的孩子，以前听你的话，是因为父母去世后陆家对我多有照顾，但我已经自己挣钱，不再需要陆家给的生活费。」
陆婉难以置信地瞪大眼睛：
「你说什么？你明明喜欢我啊……」
周曳森摇头：「从来没有。」
「我喜欢的人是许烟烟。」
陆婉脸色苍白：「怎么会这样？」
她抓住周曳森的胳膊：
「你是不是想起来什么了？」
周曳森皱眉，挣开她的手：
「我不知道你在说什么，高考是我自己的事，和你无关。」
陆婉猛地转头，恨恨地盯向我。
「这和上辈子不一样……」
「上辈子没有你，是不是你影响的？」
周曳森站起身挡在我面前，语气冷漠：
「你走吧，不要打扰病人休息。」
我朝陆婉无声地比了个口型：「是我」。
9
高考结束后。
陆婉在群里组织了聚餐。
她极力邀请所有人参加，特意艾特了我和周曳森，说少了谁都不完整。
周曳森看着手机屏幕皱紧眉头：
「别去了，你后背伤口还没好，聚餐人多嘈杂，万一碰到伤口怎么办？」
我盯着屏幕上那家餐厅的名字，心脏猛地收紧。
是上辈子起火的那家餐厅，时间也相同。
这是我回到原世界的唯一机会。
我摇头，语气坚决：
「不行，我必须要去。」
「可你的伤……」
「没事的，我会小心的，到时候少走动就是了。」
周曳森最终还是妥协般地叹了口气：
「好，那我到时候多注意点，你有不舒服的情况立即和我说。」
聚餐当天。
陆婉迟迟没来。
周曳森时不时就查看我的状态，问我要不要喝水，替我夹菜。
我几乎没怎么吃，默默倒数着时间。
他看出我的心不在焉，眉眼担忧：
「是不是伤口疼了？要不我们现在回去？」
我还没说话。
周曳森的手机铃声响起。
「陆婉」两个字清晰地显示在屏幕上。
他犹豫了一下接起电话，听筒里立刻传来陆婉带着哭腔的声音：
「我出车祸了，在幸福大道的路口，好疼好疼……流了好多血，我动不了了……你快来！」
电话被猛地挂断，只留下急促的忙音。
周曳森的脸色瞬间白了。
他猛地站起来，凳子在地上划出刺耳的噪音。
旁边的班长被吓了一跳：「怎么了？」
周曳森语速极快，带着毫不掩饰的慌乱：
「陆婉刚刚给我打电话！她说她出车祸了！很严重！在幸福大道路口！」
旁边的同学们都吓了一跳。
一个男生主动站起来：「我去看看吧，正好我家就在那附近。」
另一个同学也附和着：「我也去，多个人多个照应。」
已经走到门口的周曳森硬生生止住脚步。
「那就拜托你们了……」
他回到我旁边的位置，勉强笑了笑：
「你身上还有伤，我在这里陪你。」
他的手指无意识地、神经质地快速敲击着桌面。
视线紧紧盯着屏幕。
屏幕始终是黑的，没有任何新消息或来电。
他越发心神不宁，嘴唇抿得很紧。
我看着他坐立难安的样子，轻轻开口：「你去吧，不用陪我。这里这么多同学，不会有事的。」
周曳森愣住。
「可是你的伤……」
我垂下眼帘，掩去眸底的嘲讽：「你想去就去吧。」
一旁的裴峥淡淡出声：「你去吧，我在这里照顾她就行。」
周曳森咬了咬牙，最终还是站起身：
「那我很快回来，你难受的话就给我发消息。」
说完，转身就朝着包厢门口狂奔而去。
没多久。
我的手机震动起来，是个陌生号码发来的短信：
【您好，有人让我把东西转交给你，我在左侧的楼梯间等你。】
我深吸一口气，点开短信进行编辑。
收件人是消防站。
内容清晰标注了餐厅地址和火灾隐患。
发送时间设置在十分钟后。
做完这一切，我拿着手机起身，准备去楼梯间。
裴峥问：「你去哪？」
「回家。」
裴峥弯了弯嘴角：「再见。」
10
大火如期吞噬了餐厅。
「着火了！快跑啊！」
「救命！不要坐电梯！」
混乱的脚步声、哭喊声、桌椅翻倒的巨响混杂在一起。
浓烟迅速在狭小的空间里弥漫开来，让人呼吸困难。
我召唤出系统：
【我要回家。】
系统回复：【好的，已为你开启传送通道，倒计时一分钟。】
【由于你在书中受到了人身伤害，已为你申请工伤赔偿 300 万元，将发放回你的原世界银行账户。】
我轻呼出口气，开始琢磨如何支配这笔钱。
就在这时。
我的手机在口袋里疯狂震动起来，是周曳森。
「我现在在往餐厅走，陆婉根本没出车祸，她说只是个恶作剧……」
陆婉的声音响起：
「周曳森！我命令你不准回去！」
周曳森冷漠地说：
「让开。」
「你等我，我正在跑回去，很快就到了。」
我没说话。
听筒里传来他急促而混乱的喘息，背景音是呼啸的风声和汽车喇叭的鸣笛。
还有警报声，和大火烧毁房梁的塌陷声。
「你那边……」
周曳森顿了一下：
「什么声音？为什么那么吵？警报声？谁在喊救命？发生什么事了！」
他的声音陡然拔高，充满了前所未有的惊恐和慌乱，几乎破音：
「你在哪里！告诉我！你是不是还在餐厅！那里怎么了！」
「说话啊！你安全吗！回答我啊！」
我握着手机，听着对面传来的、属于另一个世界的、迟来的、徒劳的焦急。
只觉得嘲讽。
系统的提示声响起：【倒计时十秒。】
「十、九……」
「周曳森。」
「你之前不是一直嫌我烦吗？」
电话那头瞬间死寂，只剩下粗重而惊恐的呼吸。
我微微勾起唇角。
仿佛能透过浓烟看到他此刻骤然凝固、血液倒流的惊骇表情。
「恭喜你啊……」
我的声音越来越轻，像羽毛即将消散在风里：
「你终于要解脱了。」
「你什么意思！你……」
【倒计时结束，传统通道已开启。】
眼前出现了暖融融的白色光圈。
我利落地挂断电话，踏上回家的旅程。
11
回到原世界后。
看着银行 app 里一串冰冷的数字，我毫不犹豫地辞了职。
在一条种满梧桐树的安静街道尽头，开了一家带小院落的书店。
店内的装修是我亲自设计的。
巨大的落地窗让阳光可以肆意流淌进来，空气里弥漫着咖啡的香气。
日子平淡地度过。
每月盈利的百分之三十，我都捐给了小时候待过的孤儿院。
每个月也会抽一天时间去孤儿院做义工。
这天我照常去了孤儿院，刚准备和老院长聊天。
突然脑海里传来系统的声音：
【宿主，原书世界线彻底崩溃了，马上就要毁灭了，你能回来拯救这个世界吗？】
我愣住。
书里世界怎么了？陆婉和周曳森没有修成正果吗？
系统一贯冷漠的机械音变得崩溃：
【书里的时间线比你所在的世界要快，书里刚过七年，结果男主裴峥走了，深情男二周曳森彻底黑化了，把女主陆婉家搞破产了，还把她一家都送进监狱了，现在在闹自杀。】
系统给我看了当年的录像。
周曳森像头发疯的野兽，红着眼，不管不顾地往火场里冲。
结果被裴峥死死拦住。
裴峥一脚狠踢在周曳森的膝盖上。
「咔嚓」一声闷响，周曳森膝盖一软，重重跪在地上。
他双手撑地想站起来，结果被踢的那条腿使不上劲，走两步又摔了。
烟火呛得他剧烈咳嗽，他就用手抠着地面往前爬，指甲盖被掀翻，在地上拖出几道刺目的血痕。
爬出去十几米，裴峥又把他拽回来。
消防车及时赶到，控制住了火势，死者只有我一个，比原剧情好了太多。
周曳森把自己关在屋子里不吃不喝。
裴峥把他从屋子里拽出来，告诉了他真相。
其实这个世界是一本书，他在书里的命运很惨。
还说我不是死了，只是回到了原世界。
只有把书里的世界毁了，才有可能再见到我。
……然后周曳森就相信了，彻底黑化了。
报复完陆婉一家后。
周曳森回到了城中村，当年我住的房子。
他安静地靠在沙发上，像一道幽魂，怀里抱着当年被我拒收的玩偶熊。
右手手腕是一道触目惊心的伤口。
周曳森眼睛半睁着，望着虚空，似乎在等待着什么。
系统焦急地说：
【宿主，你现在回到原世界，周曳森还有救……】
我打断它：「我拒绝。」
我为什么要舍弃现在的美好生活，搭上自己的一生，去救伤害过我的人？
那时我睁开眼就穿书了，根本没得选。
如今系统和我啰里啰嗦一堆，估计是没办法像之前那样直接把我拽进书里。
那我就有了选择的余地。
我语气坚定，一字一顿：
「我不可能再回去了, 你滚吧。」
12
「烟烟，你怎么了？」
老院长担忧的声音传来：
「从刚刚起你就开始发呆，怎么叫都不理。」
我回过神来。
系统一开始还在脑海里说话, 到后来就没声了。
门口传来汽车引擎声。
我下意识抬眼望去。
却在看清来人后当场愣住, 手里的书掉在了地上。
是裴峥。
书里的原男主。
不, 又不太一样。
书里的裴峥十八岁，脸庞青涩稚嫩。
眼前的男人身形挺拔如松, 气场沉稳，褪去了那份青涩。
他捡起掉落在地上的书，笑了笑：「我说过, 我们还会再见。」
13
「许烟烟，你不记得我了吗？」
「你是书里的男主。」
裴峥笑了笑：「那在这个世界里呢？」
毫无印象。
他似乎捕捉到了我眼中的茫然, 轻叹了口气。
「果然。」
「我比你小两岁，也是这家孤儿院的。」
「刚进来时，我又瘦又小，有几个比我高壮不少的大孩子，总爱抢我的饭。」
他这么一说, 我好像是有点印象。
有几个男生仗着年龄大，就爱欺负刚进院不久的小孩, 抢他们的饭，把活都推给他们。
「我记得很清楚, 那天是中秋节, 领饭时每个人额外拿到了一个月饼, 结果我又被那群人围住了。」
「你看见后, 直接跳起来把托盘扣到对方脑袋上。」
我愣住。
好像确实有这么回事。
那个领头男生当时就懵了, 我以为他要和我打一架，结果对方直接走了，之后见了我都绕道走。
没想到当年那个怯懦含泪的小孩就是裴峥。
裴峥顿了顿。
「后来没过多久，我就被领养走了，走之前没来得及跟你好好道谢……」
我打断他：
「我记起来了，所以你为什么也在书里？」
裴峥盯着我：「因为我找不到你了。」
「离开孤儿院后, 我一直偷偷关注你，知道你去了哪所大学、哪家公司, 直到有一天，我发现你消失了, 和你有关联的人都忘记了你的存在。」
「别人都说我疯了, 说我幻想出了一个人。」
「直到一个自称系统的人找到我, 问我愿不愿意去扮演一本书里的男主角。」
「它说你也在那本书里, 于是我答应了，睁开眼就是陆婉拿着花向男主表白。」
我怔住，没想到是这个原因。
「那你的任务是什么呢？」
裴峥说：「扮演男主，按部就班走完相关剧情。」
我疑惑：
「那本书不是写到了 30 岁吗？系统为什么会放任你回来？」
裴峥轻声开口：
「你回来了，我也没必要待在那里了。」
我有点崩溃：「你想回来，系统就让你回来了？」
裴峥顿了顿，点头。
当然不是。
系统非说必须走完剧情才能开传送通道。
于是他自杀了，系统把他救回来。
然后他又自杀, 反反复复死亡, 系统救人需要消耗能量，维持世界需要能量, 经不起他反复折腾，最终无可奈何把他送回来了。
不过这些，不必告诉许烟烟就是了。
（完）