归去;踏雪泥
家道中落时，我寄居在徐府，给徐二少爷当了九年伴读。
夫人十分喜爱我，有意促成这门亲事。
二少爷当着我的面冷嗤：「就因她爹曾对咱家有恩，我就得娶她？她算什么东西？还比不过贱婢丫鬟。」
说完，也不看我呆愣住的神色，径直拂袖而去。
我细细琢磨着，府中丫鬟会做的事，我也会。丫鬟们不识的字，我也识得，怎么就哪哪都比不上了呢？
哥哥提着谢礼来接我出府这天，二少爷赏花踏青去了。
夫人有意留我，让平日与我要好的丫鬟紫月来劝我：
「我瞧着二少爷并非对你无意，只是他一向心高气傲，不肯???明言罢了。
「阿影，你要不等等二少爷回来，见上一面……」
我打断了她的话：「不必了。」
他对我是喜欢是厌恶，都不重要了。
1
二哥来接我离开这天早上，徐年正准备赏花踏青去。
夫人特地叫了他过来：「你既要去赏玩，带上影儿，让她也随你去。」
徐年斜斜地睨着我。
他每每都是这样看着我，就好像瞥着后院养的那只大黄狗。
「她懂什么风雅？就一俗人。」徐年让小厮牵来了马，轻嗤，「就算要去，也得是像周姑娘那样的，她有哪一点比得了的？
「带她去，不如把大黄牵来，我带着它去，兴许还高兴些。」
我知道周姑娘，就住这对面，生得水灵灵的俊秀。
???夫人险些被他气着，指着他老半天，又想来安慰我。
我却心平气和地：「二少爷说的是。」
这话不知又哪里惹恼了他，马车来了，他却好半天没动静，直到我瞅了他好几眼，问他：
「二少爷怎的不走？」
他又冷哼：「我什么时候走，你管得着？」
我的确是管不着的，也实在没打算管。
当天中午，我二哥就带着谢礼来接我了。
二哥来得出乎府中人意料，夫人忙让人招待。
二哥定定看着我半天，才叹一口气：「没想到你们如此没缘分，罢了，二哥接你走了啊。」
二哥来接我，其实也有我写信给二哥的原因。
早些年我苏家本也算得上衣食无忧，父亲在地方也当得个不大不小的官，只是后来遭人忌恨，犯了事，蹲了牢。
家中为救父亲出来，四处奔波，耗尽家财，衣食都成了问题。
我是家中年纪最小的，娘亲愁着没闲时顾及我，我又体弱，经不起跟着奔波，就想着先将我托付给谁人照顾。
是徐府得知了，主动把我接了过去。
二哥告诉我，早年父亲对徐老爷有恩，徐府这才主动帮忙。
二哥让我在徐府待着，好生听话，尤其是对徐二少爷，也要听话。
我当时还不明白，为什么偏偏是徐二少爷。
后来多少知道了一些事。
在我爹还未落难时，两家是打算结下亲事的。
可徐年显然不喜欢我。
第一天见我时，他就堵在门口，挡着不让我进去：
「谁要她来陪我了？这么个脏兮兮臭烘烘的小乞丐，这也能进得来咱府中？」
我虽穿得朴素了些，可也洗得干干净净的，怎么就臭烘烘了呢？
徐年第一天就给了我个下马威，直言不讳，看我时满眼厌恶：
「臭乞丐，我同你讲，不管我爹娘是怎么想的，我讨厌你，你可别妄想飞上枝头当凤凰！」
因他这句话，还被老爷让人打了几板子屁股。
徐年捂着屁股，还偷偷???在我要坐的椅子上放了毛毛虫，等着看我出丑。
我并不明了，只是随手抓起来，递到他面前：
「二少爷，你的虫子。」
徐二少爷直着脖子道：「什么我的虫子，我不知道谁的。」
我眨了下眼睛，实诚道：「我刚见你放的。」
于是，徐年又挨了一顿打。
之后徐年对我越发厌恶了。
夫人让人陪着徐年，他读书，我也跟着读书，算是给徐年当伴读。
徐年就冷笑：「她这蠢脑子，要是能识得字，小爷我给她磕头！」
后来学堂里边，夫子谁都没夸，单单夸了我聪明：
「想不到苏小姐年纪最小，却是最聪慧的，一点就通。」
徐年喊道：「什么苏小姐？就她？给小爷洗脚都不配！」
学堂里哄堂大笑，只有夫子拍着板子让安静。
回了府中，徐年看也不看我。
我跟在他身后说：「二少爷，我也没要你给我磕头，听说巷尾那家卖包子的店铺做得好吃，二少爷给我买一个成不？」
徐年又是冷笑：「果然猪脑子想的只有吃的东西。」
当天晚上，他说他的袍子被勾破了一角，要我帮他补。
我给他补了一整晚没睡，第二天打着瞌睡时，夫子又来考察我昨日所学。
我完完整整背出来时，夫子高兴得直夸我聪明。
徐年死死瞪着书本，又不可思议地瞪着我：「你什么时候背的？」
我如实道：「二少爷昨晚熬夜背了一晚上，我都听见了。」
徐年从此看我更不顺眼了。
这些年来，我听得他说的最多的，就是说我又蠢又难看。
「就你这模样儿，门口的叫花子都比你好看。」
「离我远点儿，别拿你那一身脏臭碰我屋里东西！」
「这么看我干什么？就你那蠢样儿，以为小爷我会喜欢你？」
我的确是没敢想过徐年会喜欢我的。
但也没想过，夫人和老爷有意撮合我俩时，徐年当着我的面就嗤笑：
「就因她爹曾对咱家有恩，我就得娶她？她算什么东西？还比不过贱婢丫鬟。」
其实他私底下这样类似的话并没少说，却是头一回当着夫人老爷的面，这么直接说我。
说完时，我愣了愣，旁边的丫鬟们也愣住，夫人和老爷更是没能反应过来。
就连徐年自己，见我愣住的神色，似乎也微微僵了下。
下一刻，他又冷哼一声，饭也没吃了，扬长而去。
2
紫月说：「阿影，你要不再等等二少爷回来，你若是这么回去了，二少爷见不着你，会难过的。」
「二少爷难过？」我收拾着房中东西，只觉得这话稀罕，「紫月，你我也玩耍多年了，你当知道，二少爷就觉得我是给他洗脚都不配的丫鬟，难过什么呢？」
紫月有些急了：「其实我瞧着二少爷并非对你全然无意的，二少爷只是……只是一向心高气傲惯了，不肯明言罢了。
「再说了，阿影，你难道就对二少爷没有半分情意么？」
她眼巴巴地看着我，等着我说话。
我看向紫月，想了想，又从我的包裹里摸出一条桃核红绳来，递给她：
「紫月，这是我上回去寺庙里顺带求来的，你身子骨弱，给你戴着，护你平安。」
紫月低眸看着红绳，终是接过了手：「阿影……」
其实这些年来，府中上下，都和我相处得十分融洽。
当然，除了徐年。
我细想了会，说：「其实一开始，我也并非没想过讨好徐年的。」
那会儿刚来徐府，毕竟始终不是我自个儿家中，加之二哥和爹娘尤其嘱咐了我要听话，对二少爷要好些，莫要惹恼了他。
所以刚来的那会儿，我的确是处处想着为徐年好的。
徐家家大业大的，徐二少爷自然丰衣足食，锦衣玉袍惯了。
我知家中有难，不敢给家里再添麻烦，只求能在府中安度就够了。
虽然夫人和老爷满意我，我也不敢当自己有什么特别之处，徐年拿我当丫鬟，我其实也并不大在乎的。
反正能有口饭吃就成了。
徐年那会儿生日，我花了整整一个月雕琢了一只玉兔木雕送他。
徐年接过手，撇了撇嘴，转手就将它从窗口扔了出去：
「什么破烂玩意儿，花几个铜钱买来的？就凭这想讨好我？」
我眼睁睁看着它消失：「二少爷，这是我亲手雕的。」
徐年笑得更放肆了，恍然大悟道：「怪不得能这么丑，又蠢又难看，你也只能雕出像你自己的东西了。」
他又摸出一块绣竹手帕来，在我面前晃：「看见没有？周姑娘送我的，可比你的好看得多了！」
后来他就时常把那手帕带在身边，保护得干净如初。
我想他既不喜欢木雕，那做点儿吃的也好。
听闻二少爷喜欢吃饺子，我又专程去学习了包饺子，教我包饺子的厨娘不住点头，夸我做得好。
我想这回二少爷总该喜欢了。
我把煮好的白菜肉馅饺子端上桌时，夫人老爷吃得赞不绝口，就连平时挑剔的大少爷也抢着吃。
于是我满怀希冀地看着徐年。
徐年倒是真的拿起筷子，夹了一个。
只是刚入口，又即刻吐了出来，嫌弃道：「给猪吃的吧？难吃得要命，就你这手艺，拿去给乞丐吃都不要！」
听他这么说，我便也勺起一个尝尝。
入口鲜嫩得很，蛮好吃的。
我煮的那锅饺子，也很快被一扫而空。
大少爷摸着圆滚滚的肚子，仍旧盯着徐年的碗：「诶？你碗里还剩下这么多？你不吃？不吃给我啊！我是猪，给我吃。」
我回去后左思右想，总算是悟出来了。
徐二少爷必定是因为不喜欢我，所以连带着我做的什么东西，他都觉得不好了。
他喜欢周姑娘，所以哪怕周姑娘绣的那翠竹歪歪斜斜的，远不如我绣的好看，他都爱屋及乌了。
3
「二哥，我们走吧。」
我一向不爱在着装打扮上多花功夫时????间，所以哪怕夫人时常想给我添置些衣裳，也总被我谢绝了。
这样一来，如今收拾可不就快多了，倒也省时省事。
我满意地收拾完后，又想去后院看看我养了七八年的老黄狗，作个告别。
结果一去，小厮说二少爷把大黄牵走踏青去了。
他果真是宁可带着大黄，也懒得带我的。
没法告别大黄，我只得折返，一一和府中人告了别。
夫人总是欲言又止的神色，最终还是没说什么，只是叹了一口气：
「影儿，往后得闲时，记得常来坐坐啊。」
我笑着点点头，和二哥上了马车。
转身时，还听见紫月发颤地喊我：「阿影！好生保重！」
其实大家心底都清楚，这一别，大概难有重逢时了。
我住徐府的这些年，我大哥二哥，以及我娘亲为了营救我爹，不知花了多少功夫，吃了多少苦。
二哥说，这几年从了商，好不容易日子有了些起色了，爹娘也都舒心多了。
这一趟回了家，山高路远的，两家已是很远了。
「小妹，二少爷既和你没缘分，也就罢了。?ú?
「你回家，也不用担心忍饥挨饿了，咱家如今也不愁吃喝了。」
二哥小心翼翼地瞅了我几眼：「小妹，莫要难过了。」
我寄住在徐府这些年，我家人也来看过我两回。
大概两家原本都以为我给徐年当媳妇会是顺理成章的事，所以爹娘也一直没有急着带我走的意思。
我眨了下眼睛，看着马车外的风景：「没有难过这回事。
「二哥，你没发觉，今儿这天特别好看么？」
前段时间接连下了多日春雨，今天二哥来接我走，恰逢了个春暖花开的好日子。
春雨过后，百花盛放。
真是好看。
4
那边在赶车走，这边的徐二少爷还在悠然踱步。
步伐是慢悠悠的，却有些心不在焉。
徐年牵着大黄，不知不觉让小厮赶着马车又到了上回来的寺庙。
这座小庙在半山腰处，此时春暖花开，一路的风景倒也不错。
一年前，他和苏影也来过一次。
她去哪儿都要带着本书，逛完了寺庙，她就找了棵灼灼盛放的桃树，坐在树底下安静地看着书。
清风徐过时，纷纷花叶在她周遭翩翩起舞。
今年那棵桃树还在，徐年鬼使神差地又走到了桃花树底下。
身边牵着的大黄有些懒洋洋地趴着。
这狗虽是他买来的，但似乎对苏影比对他还亲近。
徐年又觉得有些无聊了。
他有点儿后悔今早没有把苏影带上。
虽然她这人一无是处，但鬼点子多，必定不会让他这么无聊。
跟着他的小厮阿越说：「二少爷，手帕掉了。」
徐年低头一看，是当年周姑娘送的那块手帕。
小厮将它捡起来想递给他，徐年却推开了：「算了，扔了吧。」
早个几年，他觉得他会喜欢周姑娘的。
隔壁的周姑娘端庄温柔，知书达理的，虽然绣工是她的弱项了，但总比苏影好。
这几年，他也知道自己其实并不喜欢周姑娘，只是每次总会在苏影面前有意提起对比。
他又想起前段时间提到婚娶的事。
他第一个反应是觉得荒唐。
苏影这样身份卑微，从小到大都只能跟在他屁股后边跑的，又哪里配当他妻子了。
可话说出了口，见到她愣住的神色，徐年第一次觉得自己是不是言重了。
但他在苏影面前就没低过头，要他说出抱歉的话来，那是绝对做不到的。
于是他又甩袖而去。
后来他又想想。
其实好像，如果那人是苏影，也实在没有什么不好的。
正想着时，府中的大丫鬟凌儿竟赶来了，喘着气道：
「二、二少爷，夫人特地让我来告诉你，苏姑娘要回家去了，让你赶快回去！」
徐年牵着狗的绳松了，一时没能反应过来：「你说谁要走？」
凌儿急着推他：「是阿影，苏姑娘啊！她二哥来接她了，紫月试着留住姑娘呢，不知姑娘现在走了没有。
「哎哟，二少爷，你还发什么呆啊！还不走啊！
「这要是回去了，山高路远的，以后再见就难了呀！」
可等徐年回到府里时，苏影早就走了。
她一走，也不知怎的，整个府中像是覆了层乌云，了无生机的。
连百花也黯淡了不少。
徐年一进府，环顾四周一圈，开口问：「……阿影呢？」
等问出口，他才意识到，这似乎是他头一回主动找苏影。
往常她总会自己找到他，帮他打水、收拾衣裳。
时间久了，徐年都忘了，她原本就不是他们徐府的丫鬟来着，她有二哥大哥，爹娘也都还在的。
听他问出这话，府里也没人搭理他。
他又问了一次，夫人才冷哼：「这回想找人家了？早先干什么去了？人早走了！」
见他愣住，夫人也没好气，继续道：
「多好的姑娘，我看着都疼爱，都待府里这么多年了，聪明伶俐，心灵手巧，又会处事做人，要不是你处处苛待她，她又怎么会让二哥接她走？」
总归苏影也是她看着长大的，时间长久了，她也早当了女儿看了，如今苏影这一走，夫人心底也难受，总觉得空空落落的。
徐年张了张口，还想问些什么，却见左右下人都跟没见到他似的，尤其是紫月，假装在旁忙乎着打扫院落，跟没听见他回来似的。
徐年这才知道，原来苏影人缘这样好。
仔细想想，这些年了，她的?ü2确和府中上下人都相处得极好。
她现在这一走了，似乎连下人都对他带着些怨气。
原本丫鬟小厮们，都是以为将来苏影会是少夫人的。
如果少夫人是像苏影这样好相处的，谁不喜欢呢？
如今她这一走，以后不知进门来的少夫人又是什么样的，总归不大可能还能比苏影更好了。
毕竟不是和她们玩着长大的了。
徐年在门口僵站了好半天，才蹦出一句话来：
「谁稀罕她了？她要走就走，于我何干？」
说完，径直朝自己房间走去。
进了房门，关上了，愣是发呆了好久。
直到凌儿轻轻敲了敲门，问：「二少爷，吃点儿东西不？」
徐年问：「昨晚的饺子可还有？」
凌儿默了片刻，才说：「二少爷说的可是昨晚苏姑娘做的饺子？昨晚的已经吃完了。
「不过今天苏姑娘醒得早，又重新包了许多饺子，夫人胃口不好，没怎么吃得下，大少爷倒是捞了两大碗，但还有剩下一些，只是不知坏了没有。」
徐年就说：「煮热了，给我拿来。」
凌儿应声去了，临走前，还又多看了少爷紧闭的房门一眼，摇摇头。
若是先前就喜欢苏姑娘，又何必等到现在呢？
偏等人家走了，才说这话。
房门里头，徐年手里无意识地摸着一个木雕兔子。
当年将它丢出窗口，后面想想，又给找回来了。
当初他也没觉得雕得难看，只是就不肯给苏影说好话。
毕竟从一开始见着她，他就说了难听话。
如果对她说了什么好话，她指不定要笑话他，说他当初不是说好会一直讨厌她的么？
可现在她这一走了，他又觉得之前那些犟都毫无意义了。
徐二少爷在房中一待，就待了好几天。
直到下次出门，忽然就说要找个木匠，学着雕兔子。
结果木匠是找来了，徐年从早雕到晚，把十个手指都戳得鲜血淋漓，也没雕出朵花来。
他才知道原来要雕成苏影那样的，这么不容易。
木匠都看不下去了：「呃，那个，二少爷，要不……要不就算了吧？」
徐年雕到最后，恼火了，一斧子下去，木头成了两半。
见他接连几日都没睡好，夫人心里虽气着，倒也还是给请了个郎中来瞧瞧。
郎中给二少爷把了脉，又瞅着二少爷脸色，一会儿才说：
「少爷心火过旺了。」
5
我也记不得马车赶了多少天路，只觉得颠簸了又颠簸，最后总算是给颠簸到家了。
下了马车，我伸展了一下手脚，心情愉悦地按二哥说的路往前大步走。
不料脚步急了些，一个拐弯处，和人撞了个满怀。
头上的玉簪子掉地上了，「啪叽」碎成两半。
对面手里抱着的两大包糖炒栗子也掉了一地。
我赶忙蹲下来，帮他收拾：「抱歉抱歉。」
对面也忙着帮我把玉簪子拿起：「哎呀，摔坏了，对不住姑娘。」
说话间，我抬起头来，对面也恰好抬起头来。
面前的一张脸白净清秀，身上还有淡淡的药材味儿。
我一下想起谁来：「程玉？」
程玉欣喜地看着我：「阿影，果真是你，不都说女大十八变的，你怎么还和小时候长得一模一样啊？」
程玉是我儿时邻居，他父亲在乡间行医，后来开了医馆，程玉子承父业，打小也跟着父亲学医。
他比我长三岁，按理说我应当叫他哥哥，只是程玉比我黏人得多了，反倒是他跟在我屁股后面跑的时间多。
那会儿他时常捞鱼打鱼，烤着递给我吃。
后来我离家要去徐府那天，我都还没哭，他反倒一把鼻涕一把泪，好像要离开的人是他一样。
如今一晃多年了，再次重逢，这感觉竟还是这么熟悉。
我问他：「你买这么多糖炒栗子啊？」
「听说你要回来了，给你买的。」程玉说。
我纳闷了：「你怎么就知道我是今天到的？」
程玉笑了：「说起来你可能不信，我昨晚梦见你今天到的。」
我也笑了下?ū??，又说：「多谢了，改日我去拜访你，顺带问候一下嫂夫人。」
二哥在身后「噗嗤」笑出来：「阿玉还没成亲呢。」
我有些诧异：「你还没成亲啊？」
程玉瞪我：「我如今很老么？」
「……」
匆匆赶了许久路，我也的确是累了。
回家后，见过了爹娘，晚饭也没吃几口，一倒下就睡了。
这一睡，也不记得自己身在哪里了。
只觉得梦里都是这一路赶车来时，车窗外姹紫嫣红的鲜艳。
在徐府的时候，哪怕老爷夫人再怎么喜欢我，但始终是寄人篱下，我是断不敢睡懒觉的。
去了哪里，总觉得还是不如家中睡得舒坦。
我也不知自己昏昏沉沉地睡了多久，直到有人敲门。
「小妹！小妹！程玉来了，你还没醒啊？」
听见喊声，我也分不清是谁在叫我，睡糊涂了，以为自己还在徐府，眼睛还半眯着，人已经自动爬了起来：
「来了、来了……」
今日怕不是睡过头了，等会二少爷不知又要怎么说我。
我脚踩着鞋，飘飘忽忽地就去开门。
门开了，外头日光浓烈，照着面前男子棱角分明的侧脸。
见到程玉的脸，我呆了好一会儿，又揉了揉眼，拍了拍自己的脸，这才清醒过来：
「是你啊。」
「醒了？」程玉笑眯眯地晃动着手中油纸包，「瞧瞧，我给你带了糖炒栗子来，还有一笼肉包子，你小时候最爱吃了。」
见我沉默下来，程玉微微一怔：「怎么着？你现在不喜欢了？」
「不是。」我说，「我去洗把脸。」
我又想起在徐府时，夫人本意是想让徐年和我多相处些，所以每回吃饭总让我和徐年一块吃。
只是徐年总是不喜欢我上桌吃饭的，见我上桌，就嗤笑：
「什么时候下人也跟着主子同桌吃了？」
有一回被夫人听见了这话，狠狠训斥了他一顿，但徐年是不会改的。
我拿个包子，他得冷嘲热讽一顿，我又夹块肉，他还得冷嘲热讽一顿。
只是我也不大在乎他怎么说我的。
我想，他说就说，骂就骂，总归我也没在府中挨打，没少块肉，比起下人还是好些了的。
见他不喜欢我上桌，我干脆就拿着碗到门口吃去了。
只是我走了，他又莫名其妙更恼火了，实在难伺候。
「喏，给你。」
我回到八仙桌前时，程玉已经帮我拿好了碗筷，倒了板栗出来，又拿了几个肉包子放我碗里，推到我面前：
「包子里的肉我帮你拿掉了，没有浪费啊，我帮你吃了。」
我喜欢肉包子，又不爱里面那肉馅的怪癖，程玉竟然还记得。
等到我坐下来吃时，程玉笑吟吟地问我：「阿影，你在徐府这些年，过得还好么？」
我吃着包子皮，略想了下，说：「很久没吃得这么安心过了。」
印象里，好久没有随心所欲地吃一顿饭了。
「你这买的哪家包子，真好吃。」
大概是昨晚没怎么吃，现在后知后觉地饿了，我又连着吃了好几个。
结果吃得猛了，呛住了，不断拿爪子挠着脖子，瞪着眼睛指了指程玉示意他帮忙。
程玉见状，忙起身来：「慢点儿吃，你吃这么快干什么？喜欢吃我明儿再给你买不就成了。」
他拿手给我拍拍背，掌心温热宽厚，无端让人心安。
他帮我拍了几下，我只觉得胸口憋着的气一散，卡住的面包又吐了出来。
……飞蹦到了程玉鞋上。
「这是怎么着？吃个饭吃成这样？」
二哥恰巧打着哈欠走进屋来，看了看我，又看了看程玉。
最后目光落在程玉原本干干净净的鞋子上。
「……」
好在程玉也没气恼，见我没被噎死，他还是挺高兴的。
我提着他的鞋子去河边洗，他就买了几条鱼在河边烤。
鱼香味随着热烟冒出，飘了过来，香得我直咽口水。
「阿影，你在徐府时，也吃烤鱼么？」
我摇头：「很少了。」
我平常上桌吃个饭，徐年都要说三道四，见我还得闲空去烤什么鱼，他不得更抓着机会大肆说我一番好吃懒做？
一条烤得滋油的鲫鱼递到我面前，程玉随口说：
「这么好吃的东西不???吃，徐二少爷想来是没什么品味的。
「阿影要是喜欢，我以后时常烤给你吃呗。」
我接过烤鱼，咬了一大口，又深吸一口气，叹道：
「喜欢，真好吃。」
6
回家的数月里，是我这些年最安逸的日子。
平日里除了帮忙照顾家中的茶酒生意，我偶尔也会去程玉的医馆里待着。
程玉年纪虽轻，但他自小随父亲学医，加之天资聪慧，悟性好，这些年下来，在这地方也算是小有名气了。
我去的时候，盯着那些药材感兴趣，程玉见状，也拿出医书给我看，得空时还会手把手教我。
见我学得快，程玉表情很是复杂：「阿影，你该不会哪天就学得比我还精通了吧？到时会不会嫌我笨了？」
我笑着合上书：「哪里话。」
程玉本就聪明得很，他花那么多年学来的医术，我哪里就能那么快赶上了。
有一天兴趣起来，我又想起在徐府学会的包饺子。
那厨娘教我的饺子做法，我在家乡这边不曾见过。
于是一得闲，我又自个儿包了饺子，推着摊子去街头巷尾卖。
客人买了，往往不过几日又来买，回头客甚多。
一来二去，小小摊子，生意也还怪红红火火的。
程玉偷空来，也非要跟着我学做饺子。
「阿影，我也学，你教教我吧。」
路过的街坊邻里看见程玉一个大夫，如今在忙着包饺子，忍不住笑：
「程大夫，你这是要学了做饺子，以后做给媳妇吃呢？」
程玉就应道：「那又有什么不好的？」
只是程玉这手用来把脉可以，拿来包饺子实在有点笨，他跟着我捏了半个月饺子，才勉强能捏个最简单形状的。
煮了饺子出锅，我给爹娘尝过了，二哥也忙着吃，大哥外出做生意去了，没能赶上吃饺子。
爹娘赞不绝口，程玉也跟着吃上了饺子。
末了，往后他天天眼巴巴地盯着我的饺子看：「阿影，再多给我一个，多一个好不好？我拿草药跟你换。」
他又酸溜溜说：「二少爷占了大便宜了，天天能吃你做的饺子。」
我摇摇头：「他可不喜欢。」
我出摊时，程玉但凡有空，也跟着我在街头叫卖。
他这人也新奇，小时候爱黏着我，如今也老爱跟着我。
他也算是饱读诗书的人，当年举人也考上了，本来打算继续往上考，只是最终仍是回来承了家业。
程玉说，虽然仕途为官听着威风不少，但他还是更喜欢行医。
我问他：「怎么说，你也算个读书人，程玉啊，你跟着我在这路边叫卖，你不觉得面子挂不住么？」
若是换了徐年，见我在路边叫卖，他恐怕连说我是他府中丫鬟的事都不肯认了。
程玉反倒纳闷了：「日子是自己过的，还是过给别人看的呢？」
我哈哈笑起来，又见天下雨了，忙收拾摊子：「下雨了，走了吧。」
雨滴越来越大，收拾了一半，忽然有人站在摊前。
我抬头，第一眼险些没认出谁来。
徐年一身风尘仆仆，淋了一身雨，眼下乌青也重。
以前光鲜亮丽的富家少爷，今显得憔悴又落魄。
程玉以为哪里来的乞丐，起了同情心，包了一包饺子塞给他：
「阿影，这包当我买了，给他一包吧。」
我收拾摊子的手顿在半空，好一会儿，才说：「二少爷？」
程玉听见了，也愣住。
接着，又毫不犹豫地把刚塞到徐年手中的油纸包抠了出来。
7
听说徐二少爷来了，爹娘震惊之余，还是给备下了一桌饭菜。
肉菜都上桌了，大伙儿都围着桌子坐下了，气氛却有些许尴尬。
我娘笑着说：「大家愣着干什么？快吃，吃吧。」
二哥终于是忍不住了，先动了筷子。
程玉也坐在桌边，一会儿看看我，一会儿看看徐年。
徐年脸色不怎么好，笑得有些勉强，总算是动了筷子。
似乎只有我是心平气和地吃着饭。
这回在我自家，徐年总没道理再说我不该上桌了。
吃得一片寂静。
片刻后，徐年忽然开口：「阿影，与我成亲可好？」
二哥一口饭喷了出来。
我举着筷子的手僵在半空。
得，这回连饭菜都没得吃了。
爹娘也呛了下，谁都没想到徐二少爷这么语出惊人。
我回家后，和徐年的过往，我爹娘都是听我说过的。
我娘说：「哎呀，我忽然想起今早有客人订了货，还没给人家送过去呢，我去店里瞧瞧。」
我爹也起身：「我跟你去。」
二哥望了望天：「你们吃，我去洗把脸。」
那三个呼啦啦散了，程玉饭都没吃一口，也起身：
「突然想起有个病人快病死了，我去看看能不能救回来。」
「……」
一桌子就剩下我和徐年面对面坐着。
徐年总算看向我，神色有些别扭：「跟我回去，阿影。」
我放下筷子：「我不是二少爷买的丫鬟，不必再跟着你回去了。」
「我不是这个意思。」徐二少爷大概这辈子第一次这么低声下气，「我想清楚了，阿影，我想娶你，和你成亲。」
我看着他，说：「二少爷，我也想清楚了，我不想和你成亲。」
徐年愣了良久，脸色微微泛白：「其实我没有讨厌你，我只是……你还记得去年我们去的那个山寺么？」
我点点头：「二少爷诅咒我早点死的事，我还是记得的。」
那时我逛得无聊了，便在树下看书。
看得入迷了，徐年唤我，我不曾听到。
他恼火了，就自个儿下山，坐着马车走了。
那寺庙离徐府还很远，附近又没什么马车可借，等我回过神来，见他走了，我也只好自己走回去。
本来走就走，当散步了，不觉得有什么。
只是半路下了好大雨，雨冰冷冷的，路又不便行走，最后还是夫人派人赶马车，半路瞧见了我，把我接回去的。
回去后我就发了高烧，烧得迷糊时，听见夫人在责骂徐年。
又听见徐年说：「她一个卑贱下人，死了就死了，有什么好可惜的？」
最后我转醒时，还是紫月给我送来一碗鸡汤。
听我这么说，徐年有些急了：「不，阿影，那时……那碗鸡汤，是我让紫月给你送的。」
这倒是着实让我愣了下。
见我发愣，徐年微微松了一口气：
「阿影，我过去说你的那些话，我只是……有口无心的，这些天我也想明白了，我其实……其实早就喜欢你了。」
我说：「既然喜欢我，二少爷怎么就偏这么别扭呢？」
徐年沉默下来。
「因为你原本是瞧不起我的。」我徐徐说，「你又不肯承认你喜欢我，就非要四处给我难堪，好维持你二少爷高高在上的身份。
「还有，二少爷，我不信有什么话是有口无心的，哪怕后来是后悔的，但起码说出恶语的那一刻，必定是起了恶念的。」
徐年张了张口，还想说些什么，我打断了他的话：
「我不知二少爷是真喜欢还是觉得后悔愧疚，如果是愧疚什么，那也不必了，你说过我的那些话，我也没怎么往心里去。
「我看待你，实话说，也只不过当你是个脾气差、性子劣的富家少爷罢了，你拿我看得卑贱，我自然也不会高看你，也自然不在乎二少爷说我什么。
「再者，二少爷，我觉得，我已经有喜欢的人了，你说和我成亲的事，既然之前二少爷都拒绝过了，如今倒也不必了。」
徐年听到最后一句时，脸色「唰」地变白：「喜欢……谁？」
「程玉。」我说着，又扭头转向门口处，「你们，戏该听够了吧？」
话音落下，躲门后的几人不好意思地走了出来。
其中数程玉表情最不适宜。
笑得牙齿明晃晃的，眼睛也弯弯的，和徐年死灰般的脸色成了鲜明对比。
二哥在旁拼命掣肘他，小声道：「别笑，别笑，给二少爷点面子。」
8
终归爹娘觉得徐家是有恩于我家的，好吃好喝款待了徐二少爷好几天。
徐年离开那天，我没有去送他。
听说他没带走什么东西，就问了今日是否做了饺子，他想带走些。
程玉倒是去送他了，只是一口回绝了：「二少爷纵然带走, 等回到府中, 也是坏了。
「今早阿影倒是做了不少，不过我吃得多, 都被我吃完了，实在不好意思了啊，徐二少爷。」
说是不好意思，眼睛却是欠揍的笑眯眯的。
徐年一走后，我也没再多想过徐府的事了。
至于他回到徐府后, 又遇见了什么事, 心情如何，更不是我会去关心的事。
接下来的那些日子里，每日我都安排得满满当当的。
爹娘见我的饺子卖得好，给我租了个铺子, 索性让我开了家饺子店。
我这边生意倒是挺好的, 程玉那边却不怎么好。
病人时常问：「程大夫，不是，你这笑得是什么意思？我这是病快好了啊，还是快没救了啊？」
程玉这才回过神来：「啊？啊？你刚刚说什么？」
「……」
尤其是半年后，我俩定下亲事时，程玉那神游得更为厉害了。
开着方子, 还不住瞅我，生怕我跑了似的。
我合上书：「你再看, 再看我出门去了, 等会开错方子了可怎么办？」
程玉笑吟吟的：「那你过来，你离我近一点儿，我就不走神了。」
「……」
再次得到徐年的消息，还是徐家寄来的信件和贺礼。
徐夫人在信里道了喜，顺带提到了徐年几句。
说是当时徐年跑那么远的路来我家这边，实在是烦扰了我爹娘。
又说, 徐年回府后，大病了一场，吃了许多药才好些，也是他自己没那福气。
后面又讲到, 两个多月前, 这小子还失踪了一段时间，急得都报了官司。
…
程玉给我念信时, 我正准备关店门, 琢磨着店里生意实在不错，改日可以请人来帮帮忙。
「啧，失踪？你说这二少爷能跑去哪？」
我忽然想起来, 一个多月前, 店里来了个蒙面的客人, 买饺子时也不说话，一声不吭的。
如今想想，那客人的身高步伐, 倒和徐年挺相似。
「阿影, 阿影？你在想什么？」程玉拿手在我面前晃了晃。
我反手关门，摇摇头：「没什么。」
是不是他，都不重要了。
我说：「程玉, 我们走吧。」
门彻底关上，我抱着程玉给我买的一袋子热乎乎的板栗，心满意足地往回走。
（完）