以爱为名
豪门父母把我从拐卖村寻回后。
姐姐以爱为名，将米其林餐厅搬回家，顿顿喂我吃山珍海味，龙虾鲍鱼。
我要是吃不完，她就怀疑我讨厌她，自我惩罚到绝食晕倒。
最后我得了肥胖症，在切胃手术台上被折磨致死。
再睁眼，我重生回到了姐姐第一次闹绝食的夜晚。
当爸妈再一次心疼她，然后来 PUA 我时。
我挡在姐姐面前，微微一笑：
「爸，妈，请你们尊重姐姐的意愿，因为港圈太子爷说过，他啊，就喜欢 90 斤的女生！」
01
简流筝笑容满面，轻轻吹了吹勺子里的鸡汤，送到我嘴边：
「瑶瑶，你吃得太少啦！姐姐喂你吃饭好不好？」
鸡汤喷香扑鼻，我瞬间反应过来，我竟然重生了！
简流筝是我的姐姐。
她以爱我之名，给我疯狂投食。
前世的我，没察觉到她的本意，直到被她活生生害死后才幡然醒悟！
简流筝关心我是假，想让我被所有人厌弃才是真。
前世发生的事历历在目。
我忍不住反手打翻鸡汤，看着滚烫的鸡汤浇到简流筝的身上。
「啊——」
尖锐的喊声惊动了楼上的妈妈。
简流筝踉跄着往后退，见到我妈从楼上急匆匆跑下来后，她立即红了眼眶：
「瑶瑶，你是不是还没适应家里？姐姐不怪你，你烫伤没有？」
她伸手就要碰我，满心满眼里都是关心。
可只有我知道，她有多恨我！
所有人把简流筝当成爱妹妹的好姐姐，立出爱妹的好人设。
既然她这么爱妹，那我当然要在她的底线上反复横跳！
我倒要看看她能装到什么时候？
02
被拐后的第十年，豪门父母把我找回家。
我真的以为老天爷送了我一对好父母，好姐姐。
直到我死后，我才发现我有多天真，多可笑！
简流筝本是当地豪门简家的独生女，我的突然出现对她来说是最危险的存在。
因为爸妈说过要将财产一分为二，将这十年缺给我的爱翻倍补偿给我。
于是，简流筝在见到我第一面时，冲上来抱住纤瘦的我，心疼得直掉眼泪：
「小妹别怕，姐姐以后再也不会让你饿肚子了。」
后来，我的胃部被食物撑大，身材彻底被肥肉填满。
事实证明，简流筝的计划成功了。
我被父母讨厌减不了肥，胖成气球也被上流社会质疑身份。
他们常说：
「胖成这样一点贵气都没有，流筝这么优雅的公主有这样的妹妹简直是耻辱可惜，也是简家最拿不出的残次品！」
我发誓做出改变，简流筝向我推荐去做切胃手术。
并且推荐了她的竹马，著名医学天才沈默北。
沈默北在手术台上对我挥起手术刀。
他有意不让我走出手术台，就故意制造出严重的医疗事故。
一切的一切只因他疯魔般地喜欢简流筝。
沈默北认为我总是害简流筝绝食。
于是偷偷记恨上了我，让我死在手术台上。
可极致利己主义的简流筝怎能放过她手上的棋子？
我死后，简流筝立即举报沈默北不负责，害死了我。
她大肆宣扬，利用爱妹人设炒作，瞬间爆红全网，成了国民姐姐。
而她的疯批竹马沈默北，被她亲手送进监狱后。
她如愿继承了简家的所有财产，最后嫁进港圈，成了人人羡慕的大女主。
多讽刺！
我怎能心甘，怎能不恨？
简流筝是豪门培养出的大小姐。
可她别忘了我能在被拐的那十年，平安活下来，也绝非善类。
03
现在的我还不是被人嘲笑的胖子。
轻盈的身体让我欣喜不已，恨不得出去跑两圈。
可简流筝却非要让我喝完一锅鸡汤：
「小妹，汤洒了没事，我再给你盛一碗，这一锅都是你的！」
接着，她又盛了一碗，殷切地送到我面前：
「快喝吧！你太瘦了，还是要多补补。」
我眉梢一挑，故意说：
「姐姐，你先喝一碗我再喝。」
简流筝一抿唇，不高兴道：
「瑶瑶，你怕姐姐给你下毒吗？你要是不喝，我就不吃饭了！」
闻言，我妈急忙开口央求我：
「瑶瑶，你姐姐是真心对你好，一早起来就进厨房盯着厨师做饭，生怕不符合你的口味，你多少喝几碗！」
我摇摇头：「我已经吃饱了， 不想喝。」
两人争着劝我。
简流筝笑容甜美，语气中尽是威胁：
「简瑶，我们是亲姐妹，我愿意和你一起吃苦，你要是不把身体补回来，从此以后我也不吃饭！」
简流筝的惯用套路，绝食！
上一世， 她拿绝食威胁我，让我疯狂炫饭。
一听这话，我爸也不愿意了。
他脸色骤然一沉，急声道：
「简瑶，你别不懂事，流筝都是为了你好，让你吃饭还能害你不成，你真是被外面的人带坏了。」
如果说简流筝是主谋，那么我爸妈就是帮凶！
我本来刚被带回来身材偏瘦，有点营养不良，只需要简单食补就够了。
简流筝却特意将名下的米其林餐厅搬到家旁边，顿顿喂我吃大鱼大肉。
我要是吃不完，她就怀疑我讨厌她，在房间里自我惩罚地绝食。
爸妈因此每天都在劝饭，不是为了我，而是怕简流筝挨饿。
可当我变胖后，他们却开始嫌弃我，把我当成反面教材。
「你看看你姐姐身材多好看，像模特一样，再看看你，每天吃这么多，胖得跟那啥似的！」
我妈这么喜欢「排骨身材」，那我一定满足她：
「姐姐，我一直吃饱就想吐，你就算是不吃，我也不能把胃撑坏啊。」
我满脸遗憾：「我这才被妈妈找回来，还没享两天福。」
说完，我也委屈得掉泪，故意不让我妈看。
我爸也是见我刚回来，对我还是会心软点，连忙过来安慰。
简流筝一气之下，哭诉道：
「我这都是为了妹妹好，妹妹要是不吃饭，我就和她一起绝食！」 ??
04
简流筝开始闹绝食，跑回房间里再也没出来过。
任由爸妈怎么说劝，简流筝都不妥协，除非是我吃完一锅饭。
我妈两头都劝不住，满面愁容：
「流筝就是太疼瑶瑶了，她心疼瑶瑶之前没吃过好的，还熬夜给她定制食补套餐。」
我妈这话是故意说给我听，试图让我心软。
呵！
她是没尝受过吃到呕吐的滋味，被胃痛折磨的痛苦。
我爸忍不住，想拿食物上楼硬塞到姐姐房间。
我却飞快地挡在楼梯口，微微一笑：
「爸，妈，请你们尊重姐姐的意愿。你们忘了吗？之前姐姐提过，港圈太子爷，他啊，就喜欢 90 斤的女生！
「咦？你们晚上不是还要赶飞机，去参加一个商业聚会吗？时间都快来不及了。这样吧，我来劝劝姐姐。」
闻言，妈妈瞬间提起了兴致，握住我的手：
「瑶瑶，她最疼你了，你好好劝劝她。」
「嗯，嗯，放心吧，妈妈。」
送走了爸妈后，我又通知别墅里的保姆管家。
我让他们周末放假，回去陪家人。
管家不愿意走，我主动安抚他：
「家里都有报警信号，有什么事我来担责任。更何况，姐姐现在情绪激动，不愿意见别人。」
就这样，趁简流筝还在房间里赌气。
我火速把其他人全支走了。
随后，我又在跑腿软件上，下单了信号屏蔽器和三把铁锁。
呵！简流筝！
喜欢用绝食来逼爸妈 PUA 我是吧？
那行，我送你门窗三把锁，你就给我好好在房间里面壁思过吧！
05
很快，别墅里陷入了长久的安静。
我以为我的复仇计划第一步做到这里，让简流筝尝尝绝食两三天的滋味，已经完美成功！
却万万没想到，一场更精彩的好戏还在后面。
手机监控提示我，有人深夜从隔壁别墅翻了过来！
我放大屏幕，认真一看，心头顿时一紧。
竟然是简流筝那个疯批病娇的竹马沈默北！
见到他，前世的噩梦袭来。
沈默北拿着手术刀在我的身上一刀刀划破我的肌肤，故意延长缝合时间，在我的体内残留手术用品。
每一幕都恍若昨日，残忍可怕。
他是医学界一颗燃起的新星。
从小痴迷于解剖小动物，同龄人离他要多远有多远。
只有简流筝除外。
在沈默北的眼里，小时候的简流筝愿意跟他玩，长大后支持他的爱好，是他人生中的救赎，唯一的白月光。
他无条件地信仰她，疯了似的喜欢她，并立誓非她不娶。
可到头来，他帮心爱之人解决了我这个障碍，却被简流筝当成垫脚石，实名举报送进了监狱！
总结来说，他的一生，被简流筝耍得团团转。
……
就在我愣神之际，沈默北已经冲到了楼梯口。
借着转角的灯光。
此时我才发现，他双眸猩红，眼里泛起病态的恨意，完全失去了理智。
更关键的是，他手里竟然提着两把锋利的手术刀！
我吓了一跳，飞速反锁上自己的房门，又用桌子抵住。
待我惊魂未定地准备好一切后。
却听到沈默北的脚步声掠过我的房间。
满身杀气地停在了简流筝房门口！
06
我心中一阵疑惑，立即拿出手机点开监控录像，沉下心观看。
沈默北此时的样子，跟我前世临死前看到的差不多。
眼尾泛红，一副杀气腾腾的样子。
可这一次，他想杀的人却变成了简流筝！
走廊里，沈默北发现简流筝的房门上了三把锁。
他忍不住愤怒地踹门，恨不得把厚重的房门给拆了！
「谁？」
简流筝警惕地靠在门边，用力摇晃着房门：
「谁在外面？」
沈默北双眸猩红，压住内心的狂躁，轻声问：
「流筝，你怎么被关起来了？」
我一阵无语。
早知道沈默北会来，我就不该上那三把锁。
直接让他冲进去，跟简流筝自相残杀才有意思。
好在简流筝没对沈默北起疑心，她娇软地回答：
「我也不知道这是怎么回事，默北，你来得正好，赶紧去杂物室里把铁锤拿过来，放我出去！」
她的话提醒了沈默北。
他立即从杂物室里拿出铁锤，二话不说就动手，狠狠捶掉了那三把门锁。
这下，简流筝被成功地放出来了。
可她不知道，此时的沈默北是一尊疯批的杀神，她的死期到了！
07
简流筝丝毫没意识到危险的存在。
她见沈默北手中把玩着手术刀，眼中飞快闪过一抹厌恶：
「默北，你不会又拿手术刀给那些流浪动物做解剖了吧？
「我虽支持你的举动，但是你能不能别拿手术刀在我眼前晃？我也会害怕！
「你别拿刀尖对着我，沾过动物的血有多少细菌你不清楚吗？」
简流筝的语气中透出隐隐的不耐烦。
可这种命令的语气，却瞬间刺激到了沈默北敏感的神经。
他的手术刀猛然一动，锋利的刀刃落在她的颈处，瞬间吓得简流筝闭嘴。
沈默北靠近简流筝，温热的气息喷洒在她的脸上，薄唇轻启，低声耳语：
「流筝，怎么办呢？这次我想解剖的不是动物，而是你！」
他眼神一暗，似是哀叹：
「我想看看你的心到底是什么颜色？」
这一刻，透过 2k 的监控，我清楚地在简流筝的眸中看到了惊恐慌乱。
她害怕得全身都在发抖。
我真的很想看看简流筝鲜血喷涌的那刻，是多么绚丽灼目。
可她毕竟是简家培养出的大小姐，她临危不乱，低声诱哄：
「默北，为什么突然要这么对我？是我做了什么事情，惹你不开心了吗？」
沈默北的脑袋俯在她的肩头，蹭了蹭。
「我做了一个可怕的噩梦，梦见你结婚了，可新郎却不是我！
「你背叛了我，简流筝。」
简流筝压住发颤的声音，轻声安抚他：
「默北，我从未背叛过你。你喜欢的解剖游戏，你热爱的医学事业，你做的所有事情我都支持你，这些事情你难道都忘了？
「仅仅只凭一个噩梦就判定我跟别人跑了？这难道就不荒唐吗？还是说，你一点也不相信我？」
简流筝声音一顿，双眸含泪，语气中夹杂着一抹哭腔：
「你现在竟然把你最爱的手术刀对上了我，让我怎能不难过？」
只要她一哭，沈默北就会心软。
见到沈默北眼神中的动摇，我心中一沉。?
看来，他现在还是对简流筝下不了手。
这毕竟只是一个梦境。
真遗憾。
沈默北没和我一起重生。
08
简流筝安抚好沈默北的情绪后。
他收回手术刀，安静的趴在简流筝身边。
我索然无味地放下手机，望向窗外的月光。
既然沈默北下不了手，那不如让我来当幕后推手，操纵全局，报仇雪恨！
……
周末过后，参加完商业聚会的爸妈飞了回来。
他们给我和简流筝都带了礼物。
我是一件香奈儿大衣，送给简流筝的则是迪奥最小尺码的限定裙子。
可简流筝身高 168，体重大概 105，这样小尺码的裙子根本穿不上。
可我妈却说：
「我就是特意给你买的最小尺码，让你尽快瘦下来才能穿。流筝啊，不是妈说你，你现在还是太胖了。」
简流筝不服气地抿唇，非要尝试穿进去。
她把裙子套在身上，使劲往下拽，勒紧了腰身，让佣人帮忙拉好后背拉链。
她的双颊都憋得通红，浑身颤抖。
佣人用劲过猛，刺啦一声！
拉链坏了。
简流筝愤怒地怒视佣人，眼里满是怒火。
我都觉得要不是爸妈在，她都能一巴掌抽在佣人脸上。
见到千辛万苦挑选的裙子，刚拿回来就被扯坏。
我妈顿时寒了脸：
「流筝，这是我特意帮你挑选的，结果你到头来撑坏，你果然还是太胖了！」
简流筝委屈地垂下头，不敢说话。
我爸皱着眉，紧接着说道：
「你现在这么胖，怎么吸引宋斯衍的注意！」
09
宋斯衍，顶级豪门宋家的掌权人。
权利地位远远超过简家。
嫁给宋斯衍是简流筝一直以来的梦想，寄托了父母对她的期望。
我妈语重心长地教育她：
「你是我们简家千辛万苦培养出的名门闺秀。现在你的脸面就是简家的门面，我只想让你嫁给全港圈最有权势的男人。这不也是你从小到大的目标吗？」
说着，她心疼地抚摸着简流筝发丝，扮演着慈母形象：
「你也知道宋斯衍最喜欢白幼瘦的小女生，之前跟他传过绯闻的明星网红，一个个全是纸片人。你本来的身高就有差别，现在只能减重！」
我勾了勾唇角，跟着说道：
「姐姐，宋先生不喜欢杨贵妃似的美女，你想达到他的喜爱标准，目前来看，确实有点差距。」
我爸叹了口气，抛出利益：
「这样吧，你要是成功瘦下来，我就把原本分给你妹妹的股份，再分 10% 给你。」
这下，简流筝也拼命给自己洗脑。
少吃会瘦，瘦了就会有人喜欢。
于是，简流筝开始了她的节食计划，一餐比一餐吃得少。
而爸妈对我没有期待，我不用活在他们规划的生活下。
我每一顿都可以开心地用餐。
很快，却发现简流筝像是在看现场吃播一样，总是直勾勾地盯着我看。
我暗自勾起唇角，有意说道：
「姐姐，你想要瘦下来就不能看我吃饭。你这样看下去，很容易控制不住自己。」
简流筝当着爸妈的面示好：
「没关系，看过就等于吃过，看到瑶瑶吃饭这么香，姐姐真的很欣慰。」
她又想来 PUA 我，可现在的我已经学会控制食量，再也不会重蹈前世的覆辙。
就这样一周下去，不负众望，简流筝瘦了整整五斤！
这天半夜，我出来喝水，听见厨房有动静。
我轻手轻脚地走过去，见到简流筝正躲在冰箱门前疯狂炫蛋糕。
我眼珠子一转，假装家里进了贼。
反手抄起放在桌上的茶水盘，哐哐敲在她的脑袋上。
简流筝被打得哀号直叫：
「谁？谁竟敢打我！」
她的惊叫声惊动了别墅里的佣人，佣人以为家里进了贼，摁下了报警器。
报警器一响，整栋别墅的人都别想安生。
爸妈也被吵醒，急匆匆跑下来看。
简流筝双眸通红地怒视我，委屈地告状：
「妈，瑶瑶刚才像是疯了一样打我！」
10
我吓得赶紧扔下茶水盘，惊魂未定地冲到简流筝面前：
「姐姐，竟然是你呀！
「我看厨房亮着灯，还以为家里进了贼，我才下手！」
被打后的简流筝没好气地反驳：
「你当这里是什么地方，安保这么好，一只苍蝇都飞不进来！」
「姐姐，对不起！」
我垂下头，开始向爸妈诉苦：
「我以前在的地方没这么多保安，屋子里经常会进小贼。我被关在粮仓里，成夜成夜不能睡觉，一旦有人进来，我就条件反射了。」
闻言，我爸面露心疼，伸手抱住了我：
「不怪你，姐姐也不会怪你的。」
我缩在他的怀里，偷偷一笑：
「爸爸，我没想到姐姐会半夜进厨房吃饭，呜呜呜，我下次再也不敢了。」
提到偷吃，我妈顿时眯了眯眼，语重心长教育她：
「流筝，你这次太让我失望了，好不容易减下来五斤。全家都为你骄傲，可你现在竟然学会了偷吃！
「你想把刚减下去的体重重新长回去吗？」
简流筝被我妈说得抬不起头，她抹掉嘴角上的奶油：
「妈，对不起，我真的很想嫁给宋斯衍。我刚才是饿疯了才会吃，我再也不会了。」
这下，简流筝一次暴食，让她的体重又涨了回去。
她意识到深夜偷吃的下场，节食减肥更加卖力。
她恨不得一口都不吃，只靠喝水和营养液。
长此以往下去，简流筝的减肥大有成效。
短短半个月，她已经瘦了接近十斤。
现在她的体重是九十八。
依照她一米六八的身高，已经是偏瘦的身材。
可简流筝始终不满意，她还想继续往下减。
因为很快将迎来一场简流筝的姐妹聚会。
她像是骄傲的白玫瑰，盛装出席，扬言要惊艳全场。
聚会上，所有人都惊叹简流筝的变化。
「流筝，你现在好瘦啊！这样就够了！」
有人提醒她：
「你现在的身材已经完美了，再瘦下去，恐怕会走样。」
简流筝却一口咬定：
「还不够！要想成为宋先生的女人，这样的体重根本不够！
「我要让他一眼惊艳！」
可是，宴会还没结束，我妈就接到了电话。
她神色急切地说：
「瑶瑶，你姐姐在聚会上低血糖犯了，现在已经被送进医院，你爸爸去开会了，你陪我一起去吧？」
这下，简流筝真的以别样的方式惊艳了全场。
11
我们赶到医院后，简流筝已经醒了。
医生再三叮嘱我妈不能让她再节食减肥。
现在严重营养不良，低血糖，急需补充营养，而不是减肥。
我妈却不信，还说是医生的水平不行：
「流筝，你别信医生的话，营养液里的营养那么丰富，你身体根本不缺营养。
「要想成功哪有不付出代价的，你现在只是减肥而已，又没让你去干啥，这么简单，是不是？」
我妈突然看向了我。
我勾唇一笑，连声应道：
「是啊，姐姐。
「你这次出现在聚会上肯定所有人都在夸你好看，这就是成果啊！」
简流筝现在对体重的追求已经到了近乎疯魔的状态。
无论我在她面前吃得多香，简流筝都无动于衷。
她的体重急剧下降，现在已经变成「排骨精」。
就算是极其小号的衣服，她穿起来都显得非常宽松。
我妈逐渐意识到事情严重性。
因为简流筝从最开始的极少进食，到现在一口都难以下咽。
「流筝，你多少吃点，你现在的体重已经非常完美了！」
现在劝饭的人变成了我妈。
尽管如此，简流筝还是不愿意吃饭：
「妈，你可以把饭端到一边吗？我闻到想吐。」
我妈叹口气，哀怨道：
「是让你少吃，又不是让你不吃，你现在又开始闹绝食了。」
简流筝瞬间委屈得红了眼。
她正要反驳，听见我爸说。
「流筝现在的身材已经非常完美，明天宋斯衍出席高层会议，我可以带上流筝，向他引荐。」
闻言，简流筝眼神一亮，眸中满是期待。
她等待已久的事情终于要来了！
我扯动唇角，静静地看着简流筝。
她现在双颊凹陷，颈窝明显，皮包骨头的病弱感格外明显。
长期节食减肥下，她满脸疲态，气色极差，一下老了十岁都不止。
可在他们看来，这才是完美。
完全被追求白瘦幼蒙蔽了双眼。
12
出发去参加高层会议前，简流筝打扮得十分靓丽。
她走到门口，停在我面前：
「我马上就要成为宋斯衍的女朋友，以后还有可能是宋太太！
「他肯定会对我一见钟情。」
说完，简流筝的目光上下扫视我两眼，啧啧两声：
「你现在真是有点胖了，都拿不出手。」
简流筝恐怕不知道，我这才是健康正常的体态。
我爸向宋斯衍引荐她，把简流筝夸上天。
可宋斯衍仅仅只是看了她一眼，便收回了目光。
后来的高层会议上，宋斯衍全程都没再看过简流筝。
一直到会议结束，宋斯衍提出要请他们去品尝中式菜品。
可简流筝现在根本闻不了饭菜味。
一上菜，她的胃就翻涌，强压着不适勉强吃了两口。
见她吃得愁眉苦脸。
宋斯衍挑了挑眉，轻声询问：
「看来，这里的饭菜不符合简小姐的口味啊！」
众所周知，宋斯衍对食物是非常挑剔的人。
他能推荐出来的餐厅，味道堪比仙品。
但简流筝却觉得难以下咽。
她正要回应宋斯衍，一张口险些吐出来。
她慌忙捂住嘴，弯着腰往洗手间里跑。
宋斯衍的脸色沉了沉，不动声色地放下了筷子。
我爸脸色不好，强颜欢笑地解释：
「她最近肠胃不好，宋总不要介意。」
全程下来简流筝吃得少，去洗手间的次数倒是不少，严重影响了大家的食欲。
简流筝也清楚地意识到自己得罪了宋斯衍。
可她还是硬着头皮去找对方要了联系方式：
「宋先生，这次很高兴可以和你见面，能不能加个联系方式？」
闻言，宋斯衍深深看了眼她一眼。
随即让助理给了联系方式。
回家后的简流筝哭成了泪人，万分后悔在餐厅里的举动。
我爸只是坐在一旁沉默抽烟。
简流筝止住了哭泣，抹了把眼泪，低声道：
「肯定是我现在还不够瘦，才让宋斯衍看不上我。」
她握紧了双拳，目光异常坚定：
「我要继续瘦，下次见到他，他一定会对我刮目相看！」
13
从那以后，简流筝就彻底拒绝进食。
任由我妈怎样哄劝，她都一口不吃。
一直到第三天，简流筝彻底没了精气神。
我妈抱着简流筝痛哭，祈求她能吃饭。
「流筝，你现在已经很瘦了，你再这样下去身体会吃不消的！」
「你多少吃点，让妈妈放心好不好？」
我妈把饭送到她的嘴边，她都不张嘴尝一口。
这下，爸妈开始互相抱怨，吵得不可开交。
「简瑶，你来说说理，要不是你妈妈非要让流筝嫁给宋斯衍，怎么会这样？」
可他话音刚落，本就虚弱的简流筝突然站都站不稳，两眼一翻，直接晕了。
…
医院里，医生对她观察后，得出结论。
「目前患者的情况比较严重，已经确诊厌食症！」
「这不可能，你们肯定是误诊了！」
我妈根本不信，神情恍惚着，仿佛天都塌了。
她从医院里出来后，反握住我的手，眼眸里闪烁着泪光。
「瑶瑶，你姐姐现在变成这样，肯定是指望不上了，以后这个家里就靠你了。」
可简流筝这辈子，仅仅是得了厌食症而已。
我要的可不止这些！
「妈，我也不信姐姐会变成这样，姐姐的竹马沈默北不是医学世家吗？说不定沈默北能够找人救姐姐！」
14
这句话瞬间提醒了我妈。
她神色一阵恍惚，连连点头。
「你说得对，默北从小和流筝关系这么好，他一定会有办法的。」
「而且厌食症又不是不治之症，总有一天流筝会好起来。」
我妈听从了我的建议，立即去找沈默北。
沈默北听说整件事情后，情绪直接崩溃了。
当他见到坐在病床前，瘦弱不堪的简流筝，瞬间红了眼眶。
「流筝……」
沈默北半跪在她面前，颤抖着指尖，试探地去碰她。
谁知，简流筝微微偏头，直接躲开。
「流筝，你怎么会瘦成这样？是生什么病了吗？」
我妈也知道沈默北的情绪，比常人更加容易失控。
于是，她刻意隐瞒下简流筝是为了宋斯衍而过度减肥。
「流筝这孩子从小就爱美，现在流行白幼瘦的审美，她这是减肥过度，才会这样。」
闻言，沈默北眼眸通红，仿佛下一秒就能哭出来般。
他握紧简流筝的手，信誓旦旦地向我妈保证。
「阿姨，你放心，无论流筝变成什么样，我都爱她。」
「至于厌食症，我一定会想尽所有办法治好她。」
沈默北再三的保证，让我妈放下心来。
我轻勾唇角，心里升起一抹愉悦。
好戏准备开演了。
要是让沈默北知道，简流筝从头到尾爱的人都不是他。
这种丧心病狂的疯批怎么会放过她？
15
接下来的几天都是沈默北在照顾简流筝。
他在医院里陪简流筝打营养针，陪她晒太阳，和她说话。
这些事情都被爸妈看在眼里。
就连他们这种利益至上的人，都被沈默北的深情守护给打动。
这天，沈默北下厨做了小米粥一勺一勺喂给简流筝。
她喝了两口，胃里一阵恶心。
直接吐了出来！
而沈默北当即想都没想，伸手就去接简流筝的呕吐物。
这一幕被我妈看在眼里，更是一阵感动。
晚上回家，我就听见爸妈在讨论他们的事情。
我妈说：
「默北这孩子虽然性格怪了点，但他对流筝是真的好，他伤害谁都不会伤害流筝的！」
我扯动唇角，轻轻一笑。
沈默北情绪失控下，可是六亲不认的。
我爸也说：
「看来宋斯衍那边是没希望了，他根本不喜欢流筝，还不如找个喜欢流筝的人结婚！」
我妈暗暗点头，十分认同他的话。
随即，我妈又看向了我，笑容满面的询问我。
「瑶瑶，你觉得默北怎么样？」
我心中一阵恶寒，喜欢解剖的杀人凶手当然不怎么样！
可我不能说。
我只能一脸笑容，满脸向往的夸他：
「默北哥当然好啦！以后我也要找个满心满眼爱我的人，要让姐姐嫁给默北哥，我当然最放心了。」?
有了我在一旁的添油加醋，爸妈愈发觉得让简流筝嫁给沈默北是最正确的决定。
于是，他们再去医院时，就和简流筝说了这件事。
我爸坐在床边，神色严肃。
他犹豫了好一会，才缓缓开口。
「我和你妈妈做了决定，让你嫁给默北。这孩子对你好，你不能辜负人家的一片心意。」?
本来状态恢复了点的简流筝听到这话，震惊之余眼里满是不甘和痛心。
她缓慢地眨了眨眼，眼泪悄无声息地落下。
「不要！」
简流筝的情绪一下子就崩溃了。
她挣扎着起身，满眼祈求地抓住我爸的衣袖，哭的泣不成声。
「爸爸，我不要嫁给沈默北，我爱的人宋斯衍！」
16
「你们不是一直都想让我嫁给宋斯衍吗？为什么会是沈默北？我不喜欢他！我才不要嫁给他！」
「他就是个疯子，精神也不正常，难道你们不知道吗？」
爸妈都没想到简流筝的反应会如此剧烈。
我妈急忙抓住简流筝的双手，把她抱在怀里。
「流筝，这是我和你爸爸再三商量下做了决定，爸妈不会害你的！」
简流筝一直哭求爸妈，哭的伤心时止不住的咳嗽干呕。
她神色悲悯地看向我。
简流筝像是抓到最后一根稻草般，伸手握住我的手。
她的声音沙哑至极，低声恳求：
「瑶瑶，你帮姐姐说说，我是不是不该嫁给沈默北！」
「我这么努力的减肥，做梦都想嫁给全港圈最有权势的男人，沈默北根本配不上我！」
我面无表情地抽回手，压住嘴角的笑容，漫不经心地说：
「可是姐姐，这是爸妈的决定，你是他们的希望啊！」
眼见简流筝抗拒的不行，我爸退让一步。
「流筝，我们现在只是和你商量，没有决定好，这段时间你好好想想吧！」
可简流筝还是一口咬定坚决不嫁沈默北。?
接下来，更是连沈默北的面都不见，生怕会和他有牵扯。
沈默北却不知道自己做错了什么事，连心爱之人的面都见不上。
于是，他千方百计的想要见到简流筝。
这一天，我故意劝走爸妈，自己守在简流筝的病房前。
她一直不好好吃饭，只能留在医院里打营养针。
这是留在医院的最后一周。
我在拐角处见到沈默北后，故意趁机离开，让他冲进去找简流筝。
等沈默北进了病房，我这才去而复返，看着这出精彩好戏。
病房里，简流筝正红着眼，彻底崩溃。
她直接把杯中滚烫的热水浇在沈默北的身上，嘶声力竭地大喊：
「谁让你进来的？」
「你给我滚出去，我不想见到你！」
简流筝误以为我妈和沈默北说了结婚的事情。
她咬着牙，怒声喊道：
「我就算是死，我也不会嫁给你！」
沈默北脸色骤然一沉。
他眉头紧皱，神色冰冷地盯着她。
「你不想嫁给我，那你想嫁给谁？」
一直以来这都是沈默北的禁忌。
这下，简流筝算是触了他的底线！
17
沈默北大步上前，伸手捏住简流筝的下颚，逼她扬起头来看着他。
「你之前口口声声说喜欢我，你现在却不想嫁给我？」
简流筝毫不示弱，激动的说道：
「嫁给你有什么好的？难道每天看你解刨动物吗？我想要的是权利地位，而不是恶心发臭的动物尸体！」
我知道，就算是吵架，现在的沈默北还是不忍心对她下手。
毕竟，他是被简流筝洗脑了十几年的顶级恋爱脑。
她的埋怨责怪，只会让沈默北思考是不是自己做的不够好！
沈默北紧抱住她的身体，恨不得把两个人融到一起。
「流筝，我爱你，只要你喜欢的一切我都愿意为了你改变。」
说完，沈默北松开了简流筝。
他的手指顺过她的发丝，温声道：「给我点时间。」
等沈默北出来后，我追上他，拦住了他的去路。
「默北哥，其实有件事我一直都没和你说，是关于姐姐减肥的根本原因。」
闻言，沈默北立即停下脚步，眼神眯了眯。
他的眼里泛起病态的寒光，幽幽道：
「什么原因？」
「姐姐一直喜欢的人是宋斯衍，她想嫁的人也是他。」
我暗自观察他的神色，见到他面部肌肉都在抽动，隐忍到极致。
我就知道事情已经见了成效。
「因为我好像见到过，她写给宋斯衍的情书，就放在她的房间里。」
「我是觉得吧，你们都是快要结婚的人了，应该彼此坦诚。」
话音未落，沈默北已经开车扬尘而去。
我心中一阵舒爽。
沈默北最忌讳的事情还是发生了！
当晚，我在陪床的期间，听见了脚步声。
我屏住了呼吸，闭眼装睡，不敢出声。
一直到病房的门被打开。
进来的人是沈默北。
他的指尖夹着一封粉色情书，另一只手提着被解刨过的流浪猫。
沈默北这种畜生，情绪激动下就喜欢解刨活物！
他手指拂过简流筝的脸颊，语气低沉诡异。
「简流筝，我全都想起来了！」
「你一直喜欢的人根本不是我，而是宋斯衍。上一世，你为了嫁给他不择手段，不仅利用我，最后还亲手把我举报进了监狱。」
我瞳孔一缩，心中满是震撼。
炸裂！
沈默北竟然在此时重生了！
18
难道他是在情书的刺激下才重生记起一切？
睡眠浅的简流筝已经醒了过来。
她正要喊人，沈默北一针扎在她的颈处，让她彻底昏睡下去。
沈默北抱起她的身体往外走，被夜班护士拦住。
他宛如行尸走肉般，眼神微眯，平静地说：
「这是我们情侣之间的事情，你敢拦我？不怕被罢职吗？」
这家医院里的主任，院长都是沈默北的亲戚。
沈默北在医院里的身份众所周知。
因此，没人再敢出手阻拦。
19
沈默北一路把车开到玫瑰庄园。
这是他亲手为简流筝打造的玫瑰天堂，原本准备用来当聘礼的。
在他的脑海中，简流筝就应该是这盛开的红玫瑰，耀眼灼目。
他拿出了他的手术刀，反复消毒擦拭，刀光已经被擦得反光。
等简流筝一醒来，被眼前的景象吓住。
沈默北正在面无表情的分解一个个小动物，满地都是鲜血和解刨下来的肢体。
简流筝下意识想跑。
她站起身来，一阵头晕目眩，双腿发软。
因为长期没有进食，身体早就虚脱没有力气。
听见动静的沈默北切开了动物的内脏。
指尖的鲜血抹在嘴角处，他轻轻一笑：
「流筝，你跑什么？」
「默北，你放我出去好不好？」
简流筝强压着哭腔，眼里满是惊恐，她试探地说：
「你把我放出去，我们出去结婚好吗？」
闻言，沈默北的笑容更加肆无忌惮，眼里闪烁着泪光，低声说：
「你还想利用我？简流筝，你再也不信你的话。」
他走上前，一把抓住简流筝的发丝，目光冰冷地注视她。
沈默北的指尖始终留转在她的脸颊上，一直往下走。
「流筝，你现在得了厌食症不吃饭，与其生不如死的活着，不如我亲手结束你的痛苦好不好？」
简流筝瞳孔一缩，眼眸里满是惊恐。
他低哑着嗓音，幽幽地说：
「你别怕，你在地底下也不会孤单。因为等你死了我很快就会去找你。」
「你放心，我那样爱你，绝对不会让你感受到死亡的痛苦，你要相信我的专业。」
简流筝张了张嘴，还没说话就被他用毛巾塞住了嘴。
「求求你别说话，你一张口我就会心软。」
简流筝奋力挣扎却无济于事。
她的眼泪顺着眼角滑落，只能看着沈默北将她的四肢固定在手术台上。
沈默北给她来了一套局麻，让她想睡着都无法入睡，必须眼睁睁的看着，亲身体会着，那一刀刀划过的感觉。
空气中的血腥味越来越重，简流筝吓得疯了似的发出呜咽声。
她甚至用祈求的眼神求沈默北一刀送她走。
可他却根本不理会她，全身心的投入在工作当中。
渐渐的，沈默北看着她的目光越发的痴迷。
那不是在看心爱之人的眼神，而是在看一件他亲手制作出来的完美艺术品。
最后，沈默北将手术台移动到窗户底下。
借着风势，他亲手点燃布满周围的油漆，熊熊大火瞬间燃烧了起来。
沈默北计算着简流筝断气的时间，在她失去意识的最后一刻，目光虔诚的在她唇边落下一吻。
「筝筝，假如老天愿意再给我重来一次的机会，下辈子，能不能换你来爱我？」
简流筝断气的时候，眼睛还是睁大的，俗称死不瞑目。
他伸手遮住了她的双眸，眼泪止不住落下。
可沈默北却没有半点悔意，近乎癫狂的笑出了声。
「死了好！死了你就彻彻底底的属于我，」
「这辈子，你就只能是我的了。」
20
第二天一早, 我就打电话告诉爸妈。
「妈，对不起, 我晚上睡的太熟没想到默北哥把姐姐带走了！」
「都怪我，是我没看好姐姐。」
我一直不停道歉, 眼泪决堤似的，哗啦啦的掉。
我妈还在安慰我不要太担心。
她始终坚信沈默北这么爱简流筝, 绝对不会伤害她。
可是，只有我知道重生后的沈默北, 知道了前世被利用的一切真相后。
他会不惜一切代价将简流筝变成手中的玩物。
挂断电话后, 我擦掉虚假的眼泪, 跟爸妈一起去找简流筝。
我们找遍了所有地方，最终在大火熊熊燃烧的玫瑰庄园停下。
庄园已经被烧毁，玫瑰全都化成了灰烬。
大火下, 只能找到被分解后的肢体。
我妈不敢信，哭得嘶声力竭, 直接昏厥过去。
经过一系列的验尸确认死者正是简流筝和沈默北。
闻风而来的媒体对着玫瑰庄园疯狂拍照。
这下, 拖沈默北的福, 简流筝又跟上一世一样, 全网爆红了！
不过她上辈子立的是爱妹人设，这一次倒是跟沈默北成为了国民情侣。
网友们不知道实情, 以为两人是被父母棒打鸳鸯，却依旧恩爱两不疑，最后决定用自焚来反抗父母封建思想的情侣。
「谁懂啊, 豪门世家名媛大小姐和天才外科医生竹马的虐文有多好嗑！」
「呜呜呜, 太感人了。两人究竟得多爱，才能携手共赴黄泉啊？」
经过媒体的大肆造势，简流筝一下子比顶流明星还火。
不少网友被两人的绝美 be 爱情感动到热泪盈眶，最后玫瑰庄园还被炒成了网红打卡点。
我戴着口罩, 跟在父母身边一起哭的双眼通红。
但没人知道，我在口罩下的笑容有多灿烂。
笑死，我估计简流筝活着的时候做梦都想不到，她死后竟然会以这么别样的方式爆红全网！
前世，她吃我的人血馒头，这一世，我要送她最后一份大礼将复仇大计完美收官。
只要宋斯衍以后跟其他女人结婚，我一定会将请柬烧一份送去地底下。
毕竟，她可是那样想当宋斯衍的新娘。
…
一夜之间, 爸妈全都白了头。
我妈被吓得神志不清, 我爸更是吓出了心脏病。
两人再也无心照顾公司, 纷纷去了精神病院。
确实, 他俩这样教育孩子, 早就该去里面治治病了。
而我接管公司后, 火速给女员工树立了一个观念, 自由健康的美丽！
女性的美丽应该是多样的，健康的, 有力量的，而不是畸形的，瘦弱的, 病态的。
我们独立自强，不依附不攀附，永远向阳而生。
【已完结】
备案号:YXY1O5rkBdTM4zaNOIbdwp