我是一个亡国的公主，最近的兴趣是新朝太傅。
新皇帝劝我换个对象，太傅虽然卖相好但太过正直迂腐。
笑死。
没难度我会上手？
我最喜欢霍霍这种朝堂清流了。
毕竟掰断国之栋梁可是我的强项。
1
我是一个前朝公主。
我的父兄早年战死沙场，新皇帝是我一个八竿子打不着的远亲。
为了彰显血统纯正，他留我在皇宫继续当个挂名公主。
于是我就变成了帝都城里最闲的吉祥物。
我既不用交际也不用和亲，就只能变着法子找乐子，是以我培养了个爱好，专门时搜刮城里面好看的男孩子，把他们放在后院养起来，数年间就攒成了一个花园。
从此我荒淫无道的名头传遍了帝都城。
那些朝堂阁老翰林夫子见了我，白眼都要翻出天灵盖。
这其中，尤以当朝太傅沈宴行态度最激烈。
他是清流中的清流，名仕中的雅士，每每看见我，眉头都要皱成山，专注参我荒淫无道一万年。
当然了。
我的罪名还不止于此。
我担着数典忘本、遗臭万年的罪名。
因为我身为前朝公主，非但没有殉国的自觉，反而帮着新皇帝各种挖自家墙角。
比如半月前我寻得我先祖留下的藏宝图，第一时间就把它献给了我当今圣上，我的便宜皇兄。
皇兄果然龙颜大悦，问我：「朕记得这宝藏是你父兄寻了多年的，殊儿当真舍得？」
我笑得没心没肺：「那等皇兄看完，我就烧给父皇。」
皇帝听了哈哈大笑问我：「说吧，想要什么礼？」
我趴在他的书案上一本一本看奏折，果不其然看见沈宴行又参我骄奢淫逸私德败坏。
他还真是十年如一日，精神可嘉啊。
我于是对皇兄说：「太傅最这几年出落得越发好看了。」
皇兄的嘴角抽搐：「太傅端方雅正，未必适合入你公主府。」
我安抚他：「皇兄只管赐婚，剩下的交给皇妹。」
笑死，没难度我会上手么？
我最喜欢的就是霍霍这种朝中清流了。
掰断国之栋梁可是我的强项。
2
论起沈宴行与我的过节，那可是说来话长。
我第一次见到他是在十三岁的生辰宴上。
他是新科的状元，长得清雅无比，在一帮老头中茕茕孑立。
那时我的爱好刚刚觉醒，兴奋拉着皇兄撒娇：「皇兄皇兄，你能不能把他赏给我啊？」
当时在座老头们的嘴角抽搐，浑浊的老眼都泛了白。
还是我皇兄见多识广，摸着我的头说：「殊儿无礼，这是新科状元，你与你皇弟的新任太傅。」
哦，新任太傅啊。
我扭头盯着沈宴行咽口水：「那皇兄能不能把太傅先生赏给殊儿？」
沈宴行脸色煞白，颤颤巍巍跪了下来：「陛下……不要……」
我目光坚定：「要的要的。」
皇帝：「……」
那天起我跟沈宴行就一战成名了。
全国都知道了静宁公主是个色胚，当着百官的面跟皇帝讨男人，讨的还是自己的先生，简直是皇室耻辱。
沈宴行的名声就更大了。
因为他是那个被讨的男人。
后来他在朝中步步高升，始终甩不脱一顶金光闪闪的帽子——以色侍人的小白脸。
所以我大约是他最讨厌的人。
他看见我就像看见蛇蝎，两眼翻白绕道走。
每次我有风吹草动，他还要参我两本出出气。
多年来，我的地位一直比较被动，直到这一次我彻底翻了身。
赐婚的圣旨一下，整个帝都城都沸腾了。
十日之后，大红的灯笼挂上了我的公主府。
当今太傅，国之栋梁，整个帝都城少女的朗月清风，正式成为了我的东床驸马。
3
事情发展到这一步，并非是我所想。
我不过是顺水推舟，顺了皇兄的意而已。
他希望我臭名在外，希望我色欲熏心，希望我活得荒诞不羁，浇灭那些前朝遗臣心里的那盆火，我当然明白，所以就算没有沈宴行，那我也会找一个王宴行，李宴止，巧取豪夺，让满朝文武都看着我是一个多么不像话的前朝公主。
如此，我才能安安分分活到现在。
我就是这个活法，与喜不喜欢他沈宴行并没有多大关系。
我只管巧取豪夺。
沈宴行只管拒绝我好了。
我想不通的是，我就随便巧取豪夺了一下子，他怎么就真嫁了呢？
因为猜不透，所以洞房之夜我直接在外头的素玉坊和君庭喝了一晚上的酒。
君庭是我的一个蓝颜知己。
快天亮时他送我回府，在马车里哈哈大笑：「除了十三岁那次，公主后来可曾直接问过他肯不肯？」
我愣住：「哈？」
他的声音悠悠，丝滑绵长：「既未曾问过，怎知他不愿呢？」
我承认，我被说得心动了一下。
我屏息回到了房间。
那时天已经亮了。
沈宴行穿着一身红衣站在窗前，清隽的脸上看不出表情，望向我的目光寂静如秋池。
不知道怎么，我的醉意一下子就醒了。
我朝他勾勾嘴角：「先生一夜没睡么？早知道这样，本宫就邀先生一起来喝酒了。」
沈宴行却没发怒，只是皱着眉头淡道：「休息吧。」
我看着他一脸圣贤斯文，顿时恶从胆边生，故作天真的贴着他问：「先生想怎么休息？」
沈宴行脸色微僵：「……公主自重。」
我认真纠正：「本宫不重。」
我非但不重，我还很轻。
举止那啥的那个轻。
我笑眯眯的在他耳边呢喃：「先生，你已经是我的驸马了，宫中的嬷嬷可曾教过你应该怎样服侍本宫？」
我只是想要调戏一下他，好坐实一下我一直以来的人设。
我本以为他会恼羞成怒，结果没有。
他只是任由我抬着下巴，幽深的眼眸中里波澜不惊。
就在我以为他要装死到底的时候，他忽然轻声道：「有。」
……哈？
有什么有？
在我反应过来之前，沈宴行的手忽然抵住了我的脊背，俯下身凑近我的脸。
他的呼吸落在我的眼睫，痒痒的。
说不清的感觉从心脏蔓延到了指尖。
忽然间一阵清风迎面而来。
我抬眼望去，看见院子的尽头站着一袭白衣。
那是君庭那个不怕死的。
他素来出入我公主府惯了，这会儿正俏生生站在朝阳里朝我笑：「上回把扇子落在了公主书房。」
他的手里果然拿着把扇子，朝着沈宴行悠悠道，「久闻大名，沈太傅。」
沈宴行不发一言，身周的沉郁之气却像是寒潭雾气。
君庭转身就走，临到院门口又回头。
「君庭在素玉坊等着，公主记得常来。毕竟君庭知情知趣，比那些寡淡无味的要有趣得多。」
我：「……」
他根本就不是素玉坊的，他明明是宫里的琴师。
我看出来了，他不是不怕死。
他是想拉着我一起死。
4
自那以后，我就开始倒霉。
我在清流书院听学，隔天老夫子忽然妄议朝政被逮了；
我在教坊司捧了个弹琴的小倌儿，转眼教坊司就被查抄了；
我在相熟的酒坊结识了个帅气的小伙计，很快酒坊被查出了参水，五斤酒足足参了半两水；
我怒了。
沈宴行这分明就是针对我。
而他现在甚至连折子都懒得写了，直接就是扫荡。
这样想着，我就更气了。
又一次被粗暴扫荡，我终于气不过进宫找便宜皇兄告状。
当时赶上沈宴行正下朝，我只见他身穿朝服，肤白瘦削，正一脸斯文地与几个阁老交谈。
迎面撞上我，阁老们的脸顿时黑了。
我横竖是个不怕丢人的，于是我问他：「你为什么找人把素玉坊给查抄了？」
沈宴行神色不惊：「他们纵奴行凶，助朝臣结党。」
我怒道：「那也不用把所有的艺伎发配边疆吧？」
沈宴行淡道：「如何处置是司律府的事情，与我无关。」
他一脸坦荡，任凭谁都不会相信他有私心。
「你！」我看着他左右阁老，恶意道，「你分明是气我冷落，公报私仇。」
「臣不敢。毕竟微臣——」
沈宴行盯着我的眼睛，缓缓道，「寡淡无味。」
「……」
5
我和沈宴行就此陷入冷战。
我逛不成教坊司，每天就只能去大街上闲逛摸鱼，还真被我找了个新乐子。
街头的书摊上有各式各样的话本子，里头有不少是关于沈宴行的。
故事大同小异，都说沈宴行本来有个青梅竹马的恋人叫若云。沈宴行和她两小无猜，谁知恶贯满盈的公主我见色起意强抢民男，一对佳偶就这样被拆散。小青梅含恨入了宫，至此把自己的爱恨都锁进了深宫里。
别说，还挺好看的。
如果我没刚好知道，皇兄的新宠妃子闺名就叫若云的话。
我：……
我被震撼到了。
隐隐约约还有一点生气。
我知道沈宴行跟我向来不对盘，不愿意娶我也是正常的。
但我难以想象，在他每个月不参我个四五本就浑身不舒服的这些年，他竟然还有空找对象。
也就是说他一边给我添堵，一边自己还在谈情说爱。
这就过分了。
恰巧晚上就是皇兄宴请朝臣的春日宴。
输人不能输阵，我特地带上了君庭。
我揣着一肚子气去了宴场，果然看见了那位新宠。
她正躺在我皇兄怀里香肩微露，眼角眉梢带着丝丝娇羞，连鼻尖都带着撩人的微红，喝酒的间隙她还不断偷瞄沈宴行。
我顿时消气了。
等我再见到沈宴行，心里面已经充满了人间大爱。
真惨啊。
真绿啊。
怪不得要万念俱灰地嫁给我了。
大概是有所感知，沈宴行的目光的越过重重人影，精准落到我身上。
我愉快地拉着君庭入了席，就坐在沈宴行的身边。
沈宴行目光幽幽，长长的眼睫下投射了一片阴影。
我朝他友好地笑了。
6
等我落座，沈宴行却已经移开了视线。
他面色如常，甚至比往常还要冷淡，清隽的侧脸如同冰面雕刻般僵硬。
不愧是沈太傅。
我在心底赞叹，绿帽子果然多戴戴就会习惯的。
其实当臣子的被我皇兄撬墙角，这也不是什么稀罕事。
想爬我皇兄床的小姐多得去了。
不过这个季小姐骨骼清奇，她胆子比较大，人躺在我皇兄的怀里，眼神却不断往沈宴行身上飘啊飘，春水都没她的目光荡漾。
沈宴行却纹丝不动，仿佛全然没有接收到她的秋波似的。
不愧是他沈宴行啊。
我坐在沈宴行的身边，感觉自己都快融化了。
是时君庭为我剥了一颗葡萄，送到我口中：「如何？」
我咽下葡萄，点头品茗：「有点酸。」
君庭轻笑：「我看驸马那边那盘比较紫，许是更甜。」
我：「……」
我可没有这个胆子。
我只是带着君庭坐在这里，就感觉到如坐针毡了。
那边的小青梅显然按捺不住了，她当着我皇兄的面，端起了酒杯，绵软着嗓子说：「早就听闻沈太傅文采出众，改日可否指教一二？」
关于沈宴行和这位名门才女的狗血故事早已经在朝堂下流传了很久。
一瞬间，整个宴场安静得落针都能听见。
所有人都屏息凝神，等着看笑话。
就算是我也忍不住赞叹，她是真的不怕死啊。
局面其实已经有些微妙。
我心中警觉，暗暗给君庭使了个眼色。
君庭了然，悄然退席。
果然皇兄笑着开了口：「怎么，爱妃与沈爱卿有旧？」
小青梅轻道：「若云数年前得了沈太傅一幅画，未曾想今日有幸蒙面，真是三生有幸。」
她拉着袖子对我皇兄撒娇：「陛下可否允许臣妾去敬沈太傅……和公主一杯酒？」
皇兄笑眯眯：「当然可以，爱妃自便。」
小青梅就真的端酒下来了。
我：……
她真以为我皇兄平日里脾气好就是天生吃素的？
这狗皇帝杀人全族的时候，就是这一副「我脾气超级好」的嘴脸。
小青梅已经到了沈宴行面前：「沈太傅，薄酒一杯，也祝贺沈太傅新婚之喜。」
沈宴行依旧不开口，眉头皱了起来。
小青梅咄咄相逼：「还是沈太傅莫若云一介女流，不配谈诗论道？」
沈宴行与她僵持了一会儿，终于站起身接过了酒。
在场的没有人敢透气。
在场的除了小青梅，所有人都知道，沈宴行喝了这酒，今晚恐怕不用出宫了。
沈宴行低着头，清瘦的身体在夜风里，单薄得像一片枯叶。
他这幅样子，让我想起了当年第一次见到他的时候，他也是这一副格格不入的样子。
少年状元，惊才绝艳，满朝文武望向他的目光里，有多少羡慕就有多少憎恶，往后的日子可想而知。
那时我看着他，心中其实充满了同情。
我和他身份不同，处境却相差无几，都是我便宜皇兄挥向朝堂的刀。
同为工具人，他长得还好看，我一时冲动就拉他下了水。
而现在，我心中又涌起了类似的冲动。
「指教诗文可以，喝酒不行。」
我站了起来，抢过了他手里的酒，一把泼了。
然后我又重新斟了一杯酒递到他面前：「入我公主府有条规矩，不喝别的女人递的酒，大家都遵守的。」
一句话出，沈宴行错愕的表情凝固在脸上。
大殿上的气氛凝滞得就像我十三岁那年的生辰宴。
也不知道过了多久，皇兄低沉的笑声响起来。
他看着我，目光一如当年宠溺，道：「胡闹，沈太傅是你夫婿，岂能与你院子里那些个相提并论？」
皇兄这话说得轻飘飘，没有人当那是玩笑。
沈宴行一直低着头，看着我手里的酒杯。
他说：「好。」
我还没听清，他就接过酒杯一饮而尽。
他抬起头来时眼睫弯弯，竟是眉目温柔。
……
那个晚上，是我和沈宴行第一次和解。
我由此确定了一件事情：
他面前那盘葡萄，果然更甜。
7
那一晚上，我和沈宴行乘坐着同一辆马车回的公主府。
一路上，沈宴行都闭着眼睛。
他靠在车窗上，月光把他眉眼的棱角都勾勒出一圈影子，安静极了。
我看着他，耳边还回荡着他轻飘飘的那一声好。
他到底是什么意思呢？
我能不能粗暴理解成，他已经接受了自己的新身份？
他对我也并非一点意思都没有？
我的脑子乱糟糟的，直到到了公主府，我轻轻推他，才发现我自己多想了。
他整个身体都倒在了我的怀里。
好家伙，原来他是喝醉了。
一杯倒啊这是。
我扶着他回到了房间，把他放在床上。
看着他清隽的脸蛋，我又想起了平常这个家伙清高桀骜的样子。
我于是恶意地戳他的脸：「先生要不要起来写折子？就参本宫荒淫无道，还当庭侮辱当朝太傅。」
沈宴行皱起眉头。
「天涯何处无芳草，我这一支也不错的。」我更加肆无忌惮了，趴在他耳边低语，「反正你现在也名誉扫地了，你要不要到我的花瓶里来？」
他迷迷糊糊睁开眼，抬手轻轻触了下我的额头道：「……莫要胡闹。」
他的指尖冰冰凉凉的，让我的心跳也漏了一拍。
我不太确定他是不是装醉，于是俯下身去想仔细看一看，谁知一不小心就撞上了他的鼻尖。
我痛得眼睛都红了。
他盯着我，忽然倾身向前。
当时他浓密的眼睫距离我仅仅只有一指宽。
我一动也不敢动。
沈宴行却忽然笑了，在我反应过来之前，他轻轻叹了口气，吻上了我的眼睛。
我呆若木鸡。
沈宴行轻轻退开一些距离，低眉独自喃喃：「也不许这样胡闹。」
我：「……」
8
从那天起，我和沈宴行的关系发生了翻天覆地的变化。
我想沈宴行，大概是真的有一点点喜欢我的吧。
这样的生活要是能够长长久久就好了。
只不过，我快没有时间了。
宴席那晚，我见局面危险让君庭先走，其实并非因为与他感情深厚。
而是因为君庭是我皇叔的人。
君庭是个细作，男宠只是他的伪装。
而我也不纯然是个废渣公主。
我其实是个卧底。
当年我父兄战死，我的便宜皇兄一举入城，坐上了宝座。
我嫡亲皇叔带兵去到前线支援，回来时天下已经易主了，他就成了反贼。
这些年里，他步步为营，一心想要造反。
我就成了他的内应。
一做就是许多年。
素玉坊正是皇叔地下谍报组织的中心，所以我才会因为它被查抄而言怒沈宴行。
我们秘密谋划多年，我献上藏宝图，皇叔已经在藏宝图标识的位置装好机关，只等着请君入瓮。
几天之后，君庭带回了皇叔的口信：万事俱备，只欠东风。
我就是那个东风。
皇兄的人终于找到了我皇叔设下的全套宝藏，回来禀报说找到了数以千计的财宝，还有一棵巨型的灵芝。国师说，那灵芝在地底暗藏三千年，见光则化，遇金石则腐，食之能添两百岁。
皇兄当然是不信的。
我向他献计，如果那个灵芝真有这样的效果，何不派宗正大人去试试？
宗正早年是个将军，年轻时曾经跟着我父皇南征北战，落了满身的毛病。这其中最厉害的莫过于他已经瘫痪的双脚，还有脸上那道蜈蚣粗细的疤痕。
皇兄将信将疑，派了宗正大人南下。
他却不知道，宗正其实有个早已经跟了我皇叔的双胞胎哥哥。
半个月后，宗正大人归来时，是用自己的双腿走上的大殿，脸上那道丑陋的疤痕已经只留下淡淡的粉。
满朝文武震撼万分。
宗正大人一脸憨气说：「微臣不敢吃灵芝，只是在里头吸了三天三夜灵芝的气味。」
于是所有人都动摇了。
皇兄当即决定摆驾西南，寻宝藏，求长生。
9
皇帝西行，我和沈宴行都在陪同之列。
我们乘坐马车一路向西，一路上还算畅通无阻，只是在快到目的地的地方遇到了偷袭。
暗卫明卫们马上就把皇兄围得水泄不通，我这个爹不疼娘不爱的，当然就落单了。
刀光剑影中，我虽然紧张，但是并不害怕。
因为我在此刻中看见了一个熟悉的身影。
那是君庭。
他从我出公主府的那一刻，就秘密地跟在我们的后头，只等着时机成熟就带着刺客假装偷袭，实际上是为了在我的身上弄出点伤来，好让我有足够的理由留在地面上，不必陪同下地宫。
然而现场的人还是有些多。
我和君庭隔空对视了一眼，默契地点点头。
我装作惊恐往外跑去，他穷追不舍，举剑刺向我。
我站在原地等着疼痛到来，可谁知一个青色的影子在我眼前闪过。
那是沈宴行，他挡在了我的面前，雪白的剑刃刺穿了他的肩膀。
君庭：……
我：……
好在沈宴行伤得不重不轻。
到达目的地的时候，便宜皇兄带着亲信们下了地宫，我留在地面上照顾沈宴行。
这正合我意。
可谁知这个榆木脑袋醒来后的第一件事情竟是要提审被捕获的刺客。
我知道，他已经怀疑了。
他只是迂腐，并不愚蠢。
我怎么可能让他如愿？
君庭这会儿怕是已经偷偷尾随在皇兄的身后，跟着他深入地宫了。
于是我赶在他进一步思考之前搂住了他的脖颈，亲昵道：「沈宴行，你既然肯我为舍命，为什么要连着参我好几年？」
沈宴行的眼神躲闪，有些羞赧道：「我……知公主这些年活得不易。」
他原来是在配合我。
我一愣，心上涌过一阵酸溜溜的感觉。
是啊，我确实活得不易。
正如同我知道他在朝堂上也活得不易。
我们都是按部就班的棋子，所作所为不过是让下棋的人心满意足。
我感觉眼眶发疼。
一半是真心，一边是心机。
我点起脚尖，去亲吻他的唇：「先生这样……会让本宫很想以身相许的。」
沈宴行起初还躲闪，他仿佛泄气似的笑了，闭上眼睛吻上我的唇。
那一瞬间，我连怎么呼吸都忘记了。
唇齿与唇齿相依，手腕被束缚在他的手心无法挣脱。
全世界的声音都仿佛是被抽空了似的，只留下心跳声，一声更比一声激越。
而后呼吸与心跳交织，一切都乱了。
在迷糊间，沈宴行伸出手蒙住了我的眼睛，轻声道：「好。」
我的脑海里嗡嗡作响，只记得自己问他：「什……么好？」
我的耳边痒痒的，传来他的一字一句的低语：「到公主的花瓶里。」
说不清的感觉从心脏蔓延到了指尖。
在那之后所有的事情顺理成章地发生了。
我觉得自己的身体仿佛成了一架古琴，他在我身上弹奏出的乐章令人眩晕，昏昏沉沉间，我又怀疑自己听见了全世界的嘈杂与喧嚣。
我不知道自己什么时候睡过去的。
我已经许多年没有睡过这样冗长的一觉了。
迷迷糊糊间，仿佛还做了个旖旎的美梦，梦见了十三岁那年的春日与花。
那样的惬意蔓延了很长时间，直到我彻底醒来，看见了我枕头边摆着的一个血淋淋的东西。
那是君庭的头颅。
10
君庭的使命是尾随皇帝和亲信进到地宫里，等到他们到达足够深的地方就引爆炸药。
他此刻应该长埋在地底，而不是被摆在我的床头。
皇叔输了，意味着我输了。
我坐在床上发了一会儿呆，脑海里思绪万千，不敢相信真的到了这地步。
这时，房门口传来一些声响，我惊慌抬头，看见沈宴行正站在那边发呆。
我陡然反应过来，慌乱地抓起他的手，朝门外奔跑。
「公主……」
「别问，跟我走！」
外面空无一人，连一个守卫都没有。
我不能确定现在到底是什么样的局面，唯一可以确定的是，出大事了。
我拉着沈宴行的手一路向外奔跑，很快闻到了血腥气，地上横陈着不少尸体，他们中有人的身上配着剑，剑上刻着前朝的军徽。
忽然间，我听见门口传来了铠甲摩擦的声音。
我果断停下脚步，松开了沈宴行的手。
沈宴行隔着一步距离看着我，眼里带着淡淡的疑惑。
我朝着他摇摇头，轻声道：「沈宴行，你走吧，不要说见过我。」
我曾经因为与他相似的命运，而拉着他下水来取暖。
而现在，我却想让他留在光明美好的地方。
我朝着有响动的地方跑去，果然在一个转弯口撞上了我的便宜皇兄。
数百个侍卫把我前前后后围得水泄不通，皇兄笑吟吟地看着我：「你还有什么想说的？」
我叹了口气，轻声问道：「皇叔和其他人……还活着吗？」
皇兄道：「活着，不过很快就不是了。」
那就是下了死牢。
我低头问：「那我还能活吗？」
皇兄笑得春风和煦：「那就要看沈爱卿能查出多少有用的东西了。」
我不可置信地回过头。
沈宴行就站在距离我十几丈开外的地方，冷眼看着我，仿佛是看一具尸体。
他面无表情地俯下身，恭顺道：「微臣定不辱君命。」
11
于是，我也被看押入牢。
半夜潜入的华贵男人，证实了我的所有猜测。
沈宴行从来就不是被逼赐婚，他打从一开始就是皇帝派过来的卧底。
他埋伏在我身边，探听公主府里的一切，假借驸马的身份去查抄那些教坊让人觉得一切不过是因为针对我……他打从一开始，就是盯着我皇叔的谍报组织来的。
而眼下，他已经顺利交差了。
办得还十分漂亮。
从头到尾的笑话只有我一个人。
我在里头三天三夜没有人搭理，到了第四天，终于被提审。
审问官是沈宴行。
他坐在高座之上，望向我时候眼神复杂，久久没有开口。
也许是因为找不到可以说的话吧。
我在心里苦笑，想了想，主动开了口：「我造反是我的事情，和后院那些公子没有关系。」
这是实话。
这些年我为了维持我荒淫无道的人设，从各处挖了些好看的男人到后院里。
其实那些只是些家境困难的少年书生，我供养着他们念书，待到时机成熟，我就把他们打发走，然后给他们换一个身份，让他们可以参加科考。
他们或许知道我是一只纸老虎，对别的却是真的不知道的。
要是莫名其妙也落成反贼就可怜了。
我本是真心招供，谁知道沈宴行的脸色却突然冷了下来。
他从高座上走下来，到了我身前，眼里的戾气快要满溢出来。
「公主倒是重情重义。」他盯着我的眼睛冷笑，「只不过是不是反贼，公主说了不算。」
我问：「那谁说了算？」
沈宴行淡道：「我审出来的算。」
他说话时的神态，与往常决然不同，眉眼锋利如刀。
看着我就像是看着一只蝼蚁。
在那之后的时间里，我夜夜都能听见隔壁刑讯的声音。
那些声音就像是从阴曹地府里传来的，我只是听着，就觉得全身发冷，无法入眠。
就连狱卒都在窃窃私语，惊叹沈太傅好手段。
我忽然意识到，这么多年来，我可能没有真正了解过沈宴行。
如果他真的只是一个迂腐的文官，怎么可能成为渣皇帝的肱股之臣？
12
后来，我就又被送回了牢房。
这下真的是没有人搭理我了，彻底的。
只有一点一滴的消息透过各种渠道传到我的耳朵里。
听说皇叔在西边的营地遭到了突袭，被围剿了个透彻；听说他多年以来埋在朝廷里的暗桩被连根拔除，光是查抄他们的官邸就用了几天几夜，国库都瞬间充盈了；听说沈宴行因为平叛有功，官升三级直接被封了左相；听说他上任之后雷霆手段，残酷异常，震惊朝野，他跟反贼公主也就是我的婚事，也已经没有人敢再提了……
这一切都仿佛跟我没有关系。
时间久了，我好像也不太憎恨沈宴行了。
本就是他好手段。
我被遗忘在牢房里，在一片漆黑中都快忘记了时间。
死牢太过寂寞，我和狱卒都混了个半熟。
狱卒无聊时会与我开玩笑：「我若是你，我就不挑食，哪天真看见珍馐才该怕是上路饭吧。」
我照常把菜里的胡萝卜挑出来：「我不会上路的。」
狱卒说：「你一个反贼，你怎么知道？」
我慢悠悠笑：「因为陛下知道我是好人。」
好人总是长命的。
狱卒哈哈大笑，正与我争辩间，牢房的大门忽然被打开了。
沈宴行出现在门口。
他终于要来完成最后的提审了吗？
他缓步到我的身边，蹲下身，用温和的声音问我：「怎么弄得这么狼狈？」
我老实回答：「饭菜是馊的。」
我活了这些年，一直以来都是锦衣玉食的，当然不会去吃这些。
所以我就经常饿着。
人吃不饱，样貌总是会不大好看的。
沈宴行的嘴角嘲讽地勾起，他道：「再饿下去，会饿死的。」
我问他：「你是不是觉得饿死便宜了我这个反贼？」
沈宴行一愣，过了很久才低声笑起来：「已经不是了。」
他蹲下身摸我的头，指尖顺着我的脸颊，滑到我的唇尖。
随着他的动作，我闻见了他指尖上传来的一点点腥甜的气息，那是早已经盖过了当年书墨香气的血腥气。
我忍不住想发抖，身影僵硬得像石头，只是小声道：「沈宴行……我不怕死可我怕疼……」
「好。」沈宴行轻声道。
他揽过我的身体，冰凉的嘴唇覆盖上我的，温热的濡湿的气息与我交融。
「……我带你走。」
13
当天晚上，我就出了牢房。
也不知道沈宴行用了什么手段，我竟然被大刺刺地安排住进了公主府。
公主府里头的人早已经被遣散了，空荡荡的院子里，只有当年的花架还在。
我看着花架，难免想起当年坐在秋千上，吃着葡萄偷看沈宴行的日子，只觉得时过境迁，恍如隔世。
「在想什么？」沈宴行在我的身后出声。
他今日穿了一身黑色的衣裳，人快要藏匿在月色里了。
我看着他有些陌生，想了想道：「我在想，你从前明明喜欢穿青色的衣裳，怎么忽然改了性子。」
估摸着没想到我坐了这么久牢还那么好说话，沈宴行嘴角微微勾起，脸上露出一些放松的表情。
他说：「你喜欢我穿青色？」
我摇摇头，盯着他眯眼笑：「黑色也极好，先生穿什么都好看。」
我的性子其实向来是少有节操的。
我当年能凭本事讨了便宜皇兄的欢心，今日我就能哄得了这个性子大改的沈宴行。
果然他看见我冲他笑有些恍神，闭了闭眼睛，忽然一把把我拽了过去，发狠似的咬住我的嘴唇。
「……撒谎。」他说。
但他明显不讨厌，他拽着我的手腕，呼吸粗重，像是要把我整个吞进去。
我用力挣扎，含含糊糊喊疼。
他真就放开了我，退开半步的距离看着我，声音喑哑：「……好好休息。」
他匆匆离开，只留下一个背影。
我在院子里兜兜转转，找到了我熟悉的位置，倚靠上去闭上了眼。
好好休息是一句轻巧的话。
但是我是个没脸没皮的人，我是真的可以好好休息。
14
第二天侍女和小厮就进了园子，他们管我叫「宁姑娘」。
我不知道沈宴行是怎么办到的，我现在的身份变成了沈宴行未过门的妻子，所有人都仿佛忘记了这世上有个造反失败了的静宁公主，甚至好像从来没有这个人出现过似的。
我可以照常上街，吃喝玩乐一样不少，有时还能逛一逛从前喜欢的几个教坊司。
甚至于沈宴行在公主府会见他的幕僚，我都可以在旁围观，那些小官明明见过我，却仿佛都失忆了似的，只是低头叫我「沈夫人」。
沈宴行在朝中似乎真的一手遮天了。
虽然他换回了从前青色的衣裳，但是气场却大不相同，从前是谦卑清竹，如今显然是巍巍高山。
我觉得有趣，调笑那些小官：「我不是沈夫人，你们哪个眼睛看见我跟他成亲啦？」
小官们面面相觑。
我大笑：「请叫我待字闺中的宁姑娘。」
小官们满脸通红，狼狈逃走。
其中一个胆子大的小官看着我微笑，眉眼之间像极了君庭。
我就想法子把人拐上了街，我请他喝酒，想从他的口中打听到渣皇帝是怎么处置我皇叔和族人的。
谁知酒才过了三旬，沈宴行就带着人出现了。
他面色苍白，把我从酒楼拉回了公主府的房间。
而后他不顾分说地把我抵在房门上，埋下头吻我的眼睛，嘴里反反复复含混低语着什么。
我没听清楚他说什么，只是闻见了一点点酒气。
他抬起猩红的眼睛盯着我：「为什么我不可以……」
我终于听清了他在说什么，却不大明白：「什么不可以？」
他的声音嘶哑：「他明明已经死了……为什么还不是我？」
我迟迟反应了过来，那个他指的是君庭。
我不由愣了：「……是你杀了君庭？为什么……」
我的反应似乎激怒了沈宴行。
「因为他必须死！不过是教坊出来的东西，凭什么入了你的眼？！」
他死死拽着我的手腕把我倾轧向他，逼得我不得不抬起头直视他眼睛。
「为什么……」他盯着我，一字一句问我，「……你从来不选择我？」
15
我从来没有见过这样的沈宴行。
他身上带着散不开的戾气，一双眼睛涨得通红，望向我时如同野兽盯着猎物。
每一次呼吸，他都像是要把我撕裂。
这还是第一次，我觉得毛骨悚然。
我不安地地乱动：「沈宴行，你放开我。」
我的挣扎似乎是激怒了他。
他扣住我的手腕，把我束缚在他的怀抱里，头埋在我的肩膀上，粗重的呼吸就打在我的脖颈上。一下两下，连同他的支离破碎的声音一起在我耳边回响：
「我是罪臣之子，十岁那年我本该随着满族一同被抄斩，是陛下偷偷救下我，教我读书，命我参加科举，做他的肱骨心腹……」
「我是个连自己的名字都不能有的人，注定无法善终之人，本不奢求能苟活几年，可是我遇见了你……」
「……也只有你看见了我。」
沈宴行的束缚渐渐松散。
他的声音喑哑，隐隐约约，像是在低笑。
「你几次三番招惹我，我却不敢让陛下知晓我的龃龉心事……就只能变着法让你时时刻刻年年岁岁记得我……」
「你喜欢清雅孱弱的书生，我便过午从不敢多食……你喜欢善骑射的，我摔断了腿仍然得了马会的头筹……你耽于玩乐流连风月之地，我甚至……」
「机关算尽，我才得以名正言顺地靠近你……」
「我不是良善，不论你身旁出现第几个君庭，只有一个死的下场。」
「我们已经成婚了，在我命丧之前，绝不会让你去旁人身侧。」
「我……说到做到。」
一番话，像是耗尽了他的力气。
他久久没有动弹，只有粗重的呼吸，在我耳边扫荡。
我震撼于听见的话语，却是连呼吸都忘记了。
也不知道过了多久，沈宴行松开了我。
他闭着眼睛，俯下身亲吻我的唇。
这个吻带着太过复杂的情绪，落到我唇上时，却只留下说不出的小心翼翼。
我感觉到他的气息在颤抖。
我默默叹了口气，双手轻轻环住他的腰，主动加深了吻。
他的身体猛然僵硬，很快便是狂喜地回应了我，我们如同两座孤岛，遥遥相望多年，终于遇见彼此。
他其实是在害怕吧。
毕竟他连睁开眼睛看着我的勇气都没有。
我差一点点就心软了。
如果不是我手里捏着传递消息的小纸条的话。
16
当天晚上我就跑路了。
逃跑并不是一时冲动，我已经计划了很久。
皇叔的谍报系统虽然已经没了，但是我有我自己的人脉。
这些年在我后院里待过的穷书生们，有不少入了仕途，他们中虽然大部分只当那一段记忆是不堪的过去，但是总有小部分人是心怀感恩，为我所用。
沈宴行的幕僚之中，便有不少这样的人。
他们为我层层铺设，细心谋划，让我可以不着痕迹地逃出生天。
我的逃跑计划一路顺利，当天晚上出城，我乔装打扮，一路往西走，半月之后我就已经抵达了边塞的小城。在那个边塞小城里，我见到了我侥幸活下来的族人们，他们在边塞开了一家客栈，已然安居乐业。
其实也没有人认识我。
只有族里最老的皇叔，看见我时，两眼露出不可置信的光：「你、你是……我以为你已经……」
我朝他摇摇头：「我没死。你们呢？」
老皇叔叹息：「听说是皇帝开了恩典，只要我们不离开这座城，就不会要我们的命。」
我点点头。
渣皇帝虽然不是个好人，但是他既然饶了他们性命，就没有必要反悔了。
毕竟他们手里有的兵刃可能只有锄头了。
老皇叔与我闲话家常，得知我是换了身份，被人偷偷从牢里掉包出来的时候，他的眼眸中蒙上了一层暗影。
他在我面前跪了下来，朝我磕了三个头，低声道：「这三个头，皇叔要谢谢你，多年来为全族冒生死之险。」
我不说话，静静看着他。
他又朝我磕了三个头：「这三个头，是皇叔向你道歉，是皇叔和全族对不起你。」
我问他：「对不起我什么？」
老皇叔跪着不起身：「对不起，请你离开。」
我知道他的意思。
全族现在能够苟活，不过仰仗渣皇帝的怜悯，夹缝求生而已。
他们又怎能担得起窝藏逃犯的罪名呢？
这个怀了半辈子狼子野心的老人，就这样跪在我的面前。
我轻声道：「皇叔其实也不必愧疚，这些年我并非只为旧事而活，以后也有自己的活路。」
我叹了口气：「只是今晚，可以让我借住一晚么？我已经很多年没有和亲人在一道了。」
其实，我本来就只是来看看他们的。
从没想过要留下。
17
老皇叔给我安排了客栈里最好的房间。
房间的窗户推开门，就可以看见无尽的黄沙，还有沙漠边上唯一的一座江南风味的小楼。
我在黄昏时还看见它好好的，到夜晚时它就已经着了火，没过一会儿它就被烧了个干干净净。紧接着一群黑衣的剑客把客栈围成了水桶，所有护卫都打得重伤在地，最后沈宴行踏着一地的鲜血狼藉走进了我的房间。
那时我正睡得迷糊，睁开眼就便看见沈宴行举着一盏灯，站在我的床前。
我吓得差点背过气去。
我虽然想过无数种他抓住我的场景了，但我没想过这种打开方式。
「……出去！」我气得尖叫。
沈宴行把灯放在桌上，回到床前，死死盯着我。
我的心情已经平复了一些，总算记起来谁是兵谁是贼，于是小心翼翼道：「……沈宴行？」
沈宴行仍然只是盯着我。
烛光照亮了他半边脸。我迟迟发现，不过半个月没见，他的脸颊已经深深地凹陷进去，眼窝旁围了一圈浓重的黑影，整个人清瘦得就像是一具骷髅。
他……是没睡也没吃吗？
因为我逃跑所以气成这样？
我想起他的手段，不由地往床内缩了缩。
沈宴行却什么都没做，他只是爬上了床，揽住我的肩膀，逼我和他躺到枕头上。
风灌进房间里，吹灭了蜡烛。
沈宴行的搂着我，呼吸就在我的脖子上轻轻扫动。
他身上还有血腥气，难闻得很。
我有些痒，动了动身体，轻声道：「沈宴行……」
沈宴行呼吸一顿，忽然一把抓住了我的手腕，翻身倾轧在我身上。
然后我的脖颈就被他狠狠地咬了一口。
「你敢再离开半步，我向你保证，今日此楼……」我还来不及喊痛，就听见他嘶哑的声音在我耳畔响起，「绝无活口。」
「……」
他已然是强弩之末，放完狠话就沉沉睡了过去。
我花了好大力气才从他身下钻了出来，看到他苍白的脸，顿时又有些想笑。
他大概真的累了。
任凭我动作再大，也只是不适地皱了皱眉头，就像这些年里，他每每撞见我在胡作非为的时候那样。
这样的表情我见过许多次，今天见了，尤其心软。
我于是俯下身，在他耳畔轻声道：「沈宴行，我今天也没有家了。」
他说自己是连名字都被人遗忘的人，我又何尝不是。
他其实终究是看轻了自己。
我深陷在这泥沼之中已经多年，对家国就业本就没有多少执念，而他对我来说，像是窗前的星辰，带给我微茫的光亮。
他向我伸手，我怎么会舍得真走？
我只是，想要看一看自己这些年的苦心经营，到底值不值得。
我揽着他的肩膀，在他身侧躺下，听着他的呼吸，逐渐放松了身体睡了过去。
少有的一夜没有梦。
醒来的时候，我还有些恍惚。
迷迷糊糊间，我看见沈宴行躺在我的身边。
他早就醒了，却面色阴沉，愁眉不展，像极了一只狩猎的狮子面对棘手的猎物时的无所适从。
我朝他笑了笑。
他愣住，脸上闪过迷茫。
我就趁着他发呆的时候亲上他的唇，把他惊愕的表情吃进肚子里。
「早安，先生。」
18
我们也没有回公主府。
沈宴行在帝都城外购置了一处宅院，我们便住了进去。
他在朝中搬弄风云掀起骇浪的那几年，我在宅子里种了一池荷花，等荷花开到最浓时，我就取花瓣碾磨作墨，沈宴行每每带着一身阴郁带到宅子里，换身衣裳，就会静下心作画。
我知道，他已经成了一个权臣。
他帮助皇帝平反叛，变新政，行严法，一手把持大半个朝局，就连他那些幕僚都隐隐约约有了爪牙之气。
不管是民间还是朝堂，可再也没有人说他是什么清贵贤相了。
唯有回到我们的小家。
他才会卸下一身尖刺，换上青色的布衣，含笑时宛若当年那个清贵太傅。
再后来，我们就有了个女儿。
孩子走路还不利落，却朝着闹着要放风筝。
他亲手绘制了一只海东青，带着她去山上放飞，我便趁着这少有的空暇，独自去了郊外的湖畔。
湖岸边停靠着一艘低调的船只。
我进到船舱，看见了一盘翠绿的葡萄，再看看贵妃榻上懒洋洋倚着的人。
「这才春天，陛下从哪里弄的葡萄？」
渣皇帝淡道：「不懂事，叫皇兄。」
我叹口气，柔顺地走到他面前，轻声道：「皇兄这样私下见我，不怕被他发现？」
皇兄冷笑：「那贼子发现又如何？他还得感谢朕送他这段姻缘。」
我看着他的脸，复杂的情绪郁结在我心头。
入狱当夜，我和皇帝有过一次交易。
我的愿望是他饶我族人的性命。
他的要求是让我陪在沈宴行的身旁，今生今世永不离弃。
我喜欢沈宴行，全天下的人都知道。
可我却和全天下的人都不知道，原来沈宴行更喜欢我。
而现在，我和皇兄的交易又有了新内容。
他养着野心勃勃的沈宴行当左膀右臂。
而我，将用一生替他看住这一只深藏的野兽。
「你是朕为他打造的最完美的枷锁。」
「只要你在，他此生，只敢做个纯臣。」
（全文完）
作者：我爱西瓜
备案号:YX01OeLNyMAzOzLed
发布于 2022-06-21 17:15 · 禁止转载
您的会员即将到期
还剩 3 天到期，最低 9/月续费免费参与千场课程
立即续费
?
赞同 73
?
目录
13 评论
分享
知否，知否：最是相思染红豆
美的驴都笑了 等
×
拖拽到此处
图片将完成下载