得偿所愿;嘻嘻哈哈又一天
在最颜控那年，我买下了清贫校草。
和他在破出租屋厮混，房门突然打开了。
我把人护在身后：
「爸，是我强迫他的，有事冲着我来。」
「畜生！」
父亲脸?铁?，一巴掌扇了过来：
「你这个冒牌货，想毁了我儿子！」
啥？
我是假少爷？
还把真少爷给睡了？
1
「夏朗星，枉我?养你这么多年。」
「知道?己不是亲?的，竟然想?这种?式留在夏家，?耻！」
父亲瞪着凌乱的床单，喘着粗?：
「今天的事情，只有我们三个知道。」
「你，以后别想再踏进夏家的门半步！」
?表情哀伤地看着牧野。
「孩子，你受苦了，以后爸爸会补偿你的。」
「收拾东西，我在楼下等你。」
说完，甩?离去。
牧野低着头，?言不发。
而我捂着红肿的脸颊，?脑一?空白。
不是，我这就被扫地出门了？
还有，不对啊。
死?头是不是眼瞎啊，明明被吃的是我诶？
「那什么，你别听他乱说啊，我也是刚刚知道这件事。」
「嗯。」
「我喜欢你，纯纯是因为你?得好身材好。」
牧野抬头看了我一眼。
妈的，我在胡说八道些什么啊。
静默几秒，我没话找话：
「……恭喜你啊，要发达咯。」
「夏家老宅地段好??好，厨子的?艺更是一绝。」
「还有啊我妈……噢不……是你妈……」
说着说着，开始难过起来。
心脏传来密密麻麻的疼。
最后说不下去了。
牧野抬起我的下巴，盯着我的眼睛。
「你在难过？」
「……靠，你知道自己不是爹妈亲生的不难过啊！」
「不难过。」
他笑了起来，有些凉薄。
「我早就知道自己不是亲生的。」
「啊？」
他甩开手，随便套了身衣服下床。
我期期艾艾地问：
?ū??「咱们这情况，你还跟我处对象不？」
牧野没有吭声，只用行动回答了一切。
他从衣柜拿出一只整理好的行李箱，头也不回地往外走。
呼吸一滞。
终于反应过来。
原来从头到尾被算计的，是我。
2
强忍着身体的酸疼。
我跌跌撞撞冲过去拦他。
「你早就知道我和你身份互换了？」
「是。」
「所以我们的初遇还有之后的种种，是你安排的？」
「对。」
「今天你半推半就从了我，也是计划好的？」
牧野蹙眉：「这个不是。」
「原本只是想亲一亲被他看到而已。」
他低着头，看我为他做饭而被油崩到眼皮。
「只是你眼睛红红的像只兔子，看着有些可怜。」
「都是男的，我不介意让你开心最后一下。」
可怜你爹。
开心你爷爷。
深吸一口气，我问出最后一个问题。
「既然知道真相，你直接找上门就是了，何必绕这么大一个圈子？」
「因为你幸福的模样太碍眼了。」
「什么？」
牧野沉下脸。
「你浑身上下散发着被爱浇灌的天真，让我无比厌恶。」
「更重要的是，我不敢赌。」
「不敢赌虚无缥缈的血缘关系，是不是真的能战胜着二十四年的朝夕相处。」
我浑身发抖。
却强迫自己直视他的眼睛。
「恭喜你，计划成功。」
「老头子现在恶心我恶心得要命。」
牧野不置可否，饶过我继续往外走。
即将推门而出的时候，他忽然转身扔过来一样东西。
低头看。
是一把生了锈的钥匙。
「我想接下来你应该会无家可归。」
「这个房子还有半年的租约，就当是我请你了。」
「唔，算是刚才的……报酬。」
我怔愣着。
直到关门声响起，才回过神。
苦笑着想道：还真是报应。
原来被人居高临下地施舍东西，是这种感觉。
3
遇上牧野前，我是母胎 solo。
和所有富二代一样，纸醉金迷，不务正业。
第一次见到他，是在夜店。
「先生，你的钱包落下了。」
「啊，谢谢。」
头也不抬地摘下限量款手表扔过去：
「喏，这是谢礼。」
他没接。
手表落在地上。
我抬起醉意朦胧的眼看他。
唇红齿白，是好看。
就是手脚不怎么利索。
「先生，您慢走。」
「……靠，这么拽。」
再次见面，是在繁华的街头。
他穿着泊车小哥的制服。
肉眼可见的帅，也肉眼可见的穷。
「喂，你还记得我不？」
瞥了我一眼，他冷漠道：「不记得。」
「嘿，你还真逗，昨晚刚见过，今儿就忘了？」
「你认错人了。」
他左右张望，就是不看我。
认错个屁。
眼尾那颗风情万种的赤色泪痣，简直长我心里了，怎么可能认错？
见他不搭理，讪讪离开。
没想到刚走进巷子，就被一群小流氓围住了。
「你认识刚才那小子？」
为首的胖子上下打量我这一身行头，眼睛发亮。
「不认识。」
「骗鬼呢吧，不认识讲这么久话？」
说着，让人把我压在墙上开始搜刮东西。
逼问银行卡密码的时候，牧野出现了。
他提留着一根棒球棍，把一群人打得脑袋开花。
事后道谢，他用看傻子的眼神看我。
「你被他们缠上，本就是因为我。」
「所以你不搭理我，是因为不想牵连我？」
我又高兴起来，他一脸无语。
「你欠了他们很多钱？」
「嗯。」
「那这样，你把自己卖给我，我帮你还债。」
牧野眯起眼睛。
就当我以为自己将会是下一个躺在地上的倒霉蛋时，他答应了。
原以为是无巧不成书的天赐良缘。
没成想，却是步步为营的阴谋。
4
我没什么优点。
随缘而安，算一个。
在哪儿摔倒了，就在哪儿原地躺一会儿。
所以自那天后，我便一直蜗居在牧野的出租房里。
老头子不厚道，冻结了我卡里所有的钱。
支付宝微信余额归拢到一起，也就只能过几个月。
电话铃响起。
是早就闹翻的发小。
想来是来看我笑话的。
「有屁快放。」
「虎落平阳，竟然还这么傲？」
果断挂了电话。
再响起。
「不会说人话，就别他妈来烦我。」
「你爸带着新儿子来我家换联姻对象呢，我妹乐开了花儿。」
黎川继续幸灾乐祸：
「夏朗星，不是我说你，你怎么就这么不招人待见呢。」
「挺好，???反正我也不喜欢你妹。」
「……那你喜欢谁？」
我贱兮兮道：「我喜欢你未来妹夫。」
这次轮到对面撂电话了。
至此，我闷笑出声。
黎川什么都好，偏偏是个极端崆峒分子。
而且 gaydar 极其敏锐。
看到我对牧野热乎劲儿，他立刻黑了脸。
「不是，你来真的？」
「是啊，我就是喜欢他。」
「……你什么时候弯的？」
「我也不知道啊，反正看到他第一眼，我就想睡他。」
黎川一副吃了苍蝇的表情，最后默默离开了。
再后来，我生日当天因牧野失约，彻底惹恼了黎川。
他拉黑了我所有的联系方式，出国接管了家里海外业务。
其实我很想不通。
即便我们约定了年年为对方过生日，可他的反应未免也太大了。
滴滴滴。
低头一看，我摇头失笑。
黎川转了二十万。
附言：【限额了，明天继续。】
原路退回。
对面一直显示【正在输入中】。
想也知道这小子会骂得多脏。
环顾四周，我回：
【钱不必了，帮我找个住的地方。】
这里全都是牧野的味道。
让我窒息。
5
第二天，黎川派人来接我。
市中心高档别墅区。
只是……
「跟人合租的？」
黎川的助理尴尬地搓搓手。
「黎总说，以您现在的身价，就别……别要求那么多了。」
想想也是。
打发人走，我开始收拾东西。
规整到半夜，才终于有空洗掉一身臭汗。
围着浴巾吹头发，却接到了牧野的电话。
想要挂掉，手上有水，不小心接通了。
「这么晚，你怎么不在家？」
「……你派人盯着我？」
「夏朗星，你现在已经没钱再包养别人了。」
有病。
翻了个白眼，我挂了电话。
牧野契而不舍地继续拨打。
我索性拉黑删除一条龙服务。
刚要取过衣服穿上，却听到开门声，走神一个打滑摔倒在地。
「啊啊啊。」
「怎么了怎么了？！」
顺着脚往上看，是黎川焦急的脸。
还有红了一大片的耳后根。
「傻站着做什么，快扶我起来呀！」
「那你倒是先把衣服穿好啊。」
「靠，你看我现在这样子，像是能自己穿衣服的样子吗？」
「……」
黎川扭过头，哆哆嗦嗦地帮我穿衣服。
却不小心误触了更多敏感的地方。
「不是，你往哪儿摸呢！」
「老子光屁股就跟你认识了，摸摸怎么了？！」
黎川大言不惭，而我无力反驳。
收拾好，我看着一身居家服的他，有些无语。
「所以，我的合租室友，是你？」
他摇头，正色道：
「不是合租室友，是我收留你。」
「就这档次的房子，你能付得起房租？」
我张了张嘴，只能默认。
黎川勾起嘴角。
「这样吧，我不收你钱，但是你得用身体抵房租。」
我浑身一抖，警惕地看着他。
6
口嗨王者，非黎川莫属。
他所谓???的用身体抵房租，其实是让我做他的保镖。
手不能提肩不能扛的我，保护人高马大黑带三段的黎总。
明眼人都看得出来，我地位超然。
连帮黎川挑选参加晚宴的西装这样私密的事儿，都得我自己来。
「这个这个，还有那件，按照我说的尺寸改好。」
拿起一只机械表，自言自语：
「这款式，倒是那家伙会喜欢的样子。」
说完，忍不住想给自己一个大逼斗。
啊呸，都这份上了，我竟然还想着牧野那小子。
悲从中来。
化愤怒为购物欲。
我拿着黎川的卡，买了一只最贵的表。
还没来的及让导购包起来，却被一道冰冷的声音钉在原地。
「搬家，扫荡奢侈品。」
「找到金主了？」
来人正是牧野。
人靠衣装马靠鞍，现在的他妥妥就是贵公子的范儿。
只是一张臭嘴，还是忍不住喷粪。
「不反驳？」
「那就是承认了？」
脑子里再次飘过两个字。
有病。
懒得多给一个眼神，我扭头就走。
牧野挪步挡住，直勾勾地看着我。
「这段时间你和谁在一起？」
「我爱和谁在一起就和谁在一起，你管得着么你！」
「夏朗星！你……」
「哟？这不是我未来妹夫么。」
黎川忽然出现。
看到僵持的我们，他似笑非笑：
「真假少爷打擂台？」
「还是老情人旧情复燃？」
有旁人在场，牧野马上又恢复到温和有礼的模样。
「碰巧遇到，闲聊而已。」
「闲聊怎么还脸红脖子粗的？」
黎川亲昵地捋了捋我的头发。
「瞧你这一头汗，买东西买累了吧。」
「老张呢，我不是让他跟着帮你提东西呢嘛。」
说着，很自然地接过我手上的袋子。
一系列操作，惊得我瞠目结舌。
明明是这个混蛋跟我说老张年纪大了，凡事务必让我亲力亲为。
这一出，做戏给谁看？
7
自然是给牧野看的。
他脸色变了又变，最后勉强镇定道别。
黎川冷哼一声，眼里说不清的厌恶。
思索片刻。
啊也是。
在他的视角里。
牧野是曾和我在一起的 gay。
现如今成了他妹夫，这不就是妥妥的男同骗婚么。
为了宽慰他，我小声道：
「其实他不是同性恋，跟我在一起只是为了把我彻底踢出夏家。」
「除了这件事他做得太过偏激，无论是长相还是能力，你妹妹嫁给他不算吃亏。」
黎川难以置信地看向我，咬牙切齿道：
「你这个傻逼，被人卖了还帮人数钱呢。」
「夏朗星，你就这么喜欢他？」
不等我回应，他大步流星地走了。
「……」
不是。
我招谁惹谁了。
这不是你妹喜欢人家迫不及待想嫁呢嘛，我给你吃定心丸还错了？
「先生，这款表您还需要吗？」
导购小姐笑眯眯地举到我面前。
闪烁张扬。
这其实是我专门挑选送给黎川的生日礼物。
虽然刷的是他的卡。
叹了口气，最后还是让她包了起来。
8
翌日晚宴。
黎川作为黎氏集团唯一的接班人，他的生日自然是上流社会的头等要事。
夏家，作为联姻的未来亲家自然在受邀之列。
而我作为黎川名义上的保镖，必然跟随在侧。
牧野看到我们的第一眼，便冷了面色。
趁着黎川上台致辞，他把我拉到角落。
「夏朗星，你什么意思？」
我不明所以。
「什么什么意思？」
「你和黎川在一起了？」
「……」
有病吧。
我发现自从真相大白后，对他最多的看法就是「有病吧」。
「说话。」
「哎不是。」
我烦躁地推了他一把。
「你他妈霸道总裁上身啊，让我说我就非得说？」
逆反心理上来，我大言不惭：
「行，小爷今天就跟你把话讲明白了。」
「是，我是和黎川在一起了。」
「你以为就你聪明会耍心机啊，我他妈有样学样！」
「你不是要娶他妹么，好呀，我这就拿下他哥！以后你看到我还得点头哈腰打招呼呢！」
口嗨的下场，就是要被人吃嘴子。
牧野疯了。
他压着我疯狂掠夺我口中的呼吸。
缺氧的窒息感，让我头晕目眩。
恍惚间，听到一阵惊呼声。
「你们？！」
牧野慌忙松开。
抬眸望去，正是寿星公和他妹。
寿星公，面黑如包公。
黎溪，一双美眸冒出火来。
「夏朗星，你还要不要脸？！」
「霸占别人的身份二十多年就算了，现在竟然还要勾引他！」
9
这么多年被骄纵的性子哪儿就这么容易被磨灭。
我冷笑道：
「黎大小姐，你怎么和你未来公公一样眼神不好使？」
「没看到是我被压在墙上，脸颊都被掐红了么？」
「你再多说一句废话，我告你诽谤信不信？」
炮仗似的发泄完，我扯开领带就走。
黎川追了上来。
「跑什么，你还没吃我的生日蛋糕呢。」
川剧变脸。
包公脸莫名其妙又转晴了。
我扔过去一只小盒子。
「喏，生日礼物。」
他喜滋滋地拆开，伸出手。
「帮我戴上。」
接过，笨拙地调试。
我盯着表带。
他盯着我。
气氛忽然有点不太对劲。
我不自在地干咳一声。
「那什么，刷你的卡买的，不用谢我。」
黎川笑眯了眼。
「你亲自挑选的心意，比银行卡那几个数字值钱多了。」
「谢谢，我很喜欢。」
说着，抓起我的手腕跟他放在一起。
「瞧，是一对儿的。」
一看。
直冒冷汗。
竟是同一系列的。
我手上这块，是闹掰前他送的生日礼物。
只是平时习惯拿手机看时间，手表成了装饰品，我竟没有发现。
如此一来，送表这个行为过于暧昧了。
想从他手上扒下来，却被顺势禁锢在怀里。
嬉笑打闹间，一双阴沉的眼撞进了我的视线。
「来的正好，过来瞧瞧。」
「朗星亲自为我挑的生辰礼，是不是很好看？」
豪门贵公子显摆一块几十万的手表本就诡异。
而他炫耀的对方是我前男友他妹现任未婚夫，更是诡异透顶。
牧野定睛一看，脸上蓦地没了血色。
「所以手心的肉就是比手背的肉厚，对么？」
没头没脑问完这一句，便颓丧地走了。
「你俩打什么哑谜呢。」
「我哪儿知道???啊，神神叨叨的。」
没几秒，忽而想起。
这块手表。
正是初遇时我作为谢礼送他却被拒绝，在一起后他开口讨要，却被我推脱的那块表。
「那天我喝多了瞎胡闹，这是很重要的朋友送的生日礼物，不能送你。」
「要是喜欢，我可以买一块新的给你。」
他不悦道：「……很重要的朋友？比我还重要？」
难得看他吃醋，我笑着跳到他身上打趣：
「手心手背都是肉，一样重要。」
10
从那天后，牧野大约是失心疯了。
大有「我不是来拆散这个家，我是来加入」的做派。
我和黎川不会做饭，他每天买了菜蹲门口守着。
进了屋也不说话，就是默默做饭，吃饭，洗碗。
刚开始黎川还气得跳脚，但是后来发现我对他的态度不冷不热，也就随他去了。
一次处理海鲜，他被蟹钳夹得流了好多血。
我终于忍不住了。
「虽然我不知道你现在这么做的目的是什么，但是如果想要道歉，你直接说对不起就行了。」
「……对不起。」
「行，我接受了。」
想了想，又补了一句：「以后你别来了，不方便。」
「有什么不方便的？！」
牧野情绪激动地指着我的房间。
「你明明住的是客房，你跟他压根就没有在一起！」
「……不管我们有没有在一起，我都不想你再来打扰我的生活。」
他低着头，盯着顺着手指滴下来的血。
忽然说：「我流血了。」
「什么？」
「以前你舍不得我受一丁点伤，可是现在你连多看一眼都不愿意。」
我皱起眉头。
他抬头看我，眼神悲伤。
「所以你不喜欢我了，是吗？」???
「……咱两现在这情况，用这个词不合适吧，你都快结婚了。」
「那如果我不结了呢？」
我试图从他脸上看出他真实的想法，可惜一无所获。
他的样子，就好像真的在渴求爱人的原谅。
可是当初和我在一起的时候，我同样也没有看出他的心思。
叹了一口气，我说：
「因为互换身份害你吃那么多苦，我很遗憾。」
「可这不是因我而起，我也是无辜的啊。」
「所以牧野，我能理解你，却无法接受你的做法。」
「不和你计较已经是我能做到最宽容的事情了，再多的，恕我无能为力。」
他傻呆呆地看着我，似乎没有办法消化我说的话。
「行了，我帮你翻译一下。」
黎川懒洋洋地走过来。
「他的意思是，他可以原谅你，但是已经无法再喜欢你了。」
在牧野绝望的眼神中，他一字一句重复：
「牧野，你听清楚了，夏朗星不喜欢你了。」
11
此后，牧野消失了一段时间。
再见面，是在夏家老宅。
许久未回来，不免有些恍惚。
佣人们看到我，神色古怪。
恭恭敬敬地问候完黎川，退下时却被叫住。
「就算他不再是你家大少爷，也还是我的朋友。」
「这难道就是夏家的待客之道？实在令我叹为观止。」
一众人慌了神，连忙齐声喊我「朗星少爷」。
我用眼神骂黎川。
他不为所动，拉着我往里走。
这次来，是为了谈两家的婚事。
老头子看到我没好脸色，看在黎川的面子上，却也没有发作。
只是还没开始谈婚礼细节，两个主角却跳出来一道发神经。
「我不要嫁给夏牧野。」
「我不想娶黎溪。」
我呆住了。
看到那样不堪的一幕，黎溪不想嫁合情合理。
但是牧野怎么……
「胡闹！」
老头子吹胡子瞪眼：
「这桩婚事事关两家合作，不是你们两个说取消就能取消的。」
「小野如果有什么地方做得不对，黎小姐不妨直说，让他改了便是。」
黎溪瞪了我一眼，却没说那天看到的事，只说还小，不想结婚。
牧野往我这边看，让我坐立难安。
正想借口逃走，却被黎川接下来的话惊在当场。
「不就是两家联姻么，和谁联不是联，黎家又不止黎溪一个孩子。」
嗯？
他要和牧野……结婚？
抖落一身鸡皮疙瘩，扭头却见他正一脸坏笑地看着我。
嗯？？
「我和朗星从小一起长大，知根知底、志趣相投。」
「我看咱两就挺合适的，你说呢，伯父？」
一语闭。
除了他以外的所有人都宕机了。
老头子到底见惯了大场面?ū??，第一个回过神。
「这不太好吧，夏朗星现在已经不是夏家的人了。」
嗯？？？
这对吗？
现在的问题是我还是不是夏家的人吗？
黎川收回笑意，凉凉地道：
「可是他是不是夏家人这件事，也不是您能决定的吧？」
此话一出，老头子差点撅过去。
12
是的。
夏氏集团的夏，是夏女士的夏。
老头子是入赘的。
只是在高位久了，早就忘记了当初的谨小慎微。
如今被一个小辈打脸，哪里还忍的了。
「哼。」
「这是我们夏家的家务事，还轮不到你一个外人指手画脚！」
大门打开。
随着咯噔咯噔道跟鞋声而来的，是一道爽利清亮的女声。
「他不行，那我呢？」
循声望去。
我眼眶一热，落下泪来。
是妈妈回来了。
「没用的东西，有什么好哭的。」
「我还没死呢，把眼泪给老娘收回去。」
还是熟悉的味道和熟悉的配方。
这几个月以来的惶惶不安和故作镇定的心，终于安稳。
我吸了吸鼻子。
「不是说这个实验项目要闭关小半年么，怎么忽然回来了？」
正是因为如此，所以出事时，我没有联系。
她指了指黎川：
「这小子托关系，让项目组负责人转告我务必回国一趟。」
又环视在场所有人，最后把目光停留在老头子身上。
「闹出这么大动静，你竟然不跟我知会一声？」
老头子被吓得皮都展开了，他推了一把牧野。
「瞧，这才是我们的孩子。」
「夏朗星，是抱错的冒牌货。」
牧野怔怔地看着夏女士。
诚然，他们两个很像。
一样的高挑漂亮，一样的气质卓然。
「DNA 验了？」
「验了，货真价实。」
「行，那就认祖归宗，入族谱。」
老头子瞟了我一眼。
「那……」
「但夏朗星得留着。」
「什么，但是他……」
「我一手养大的孩子，无论是从感情还是从沉没成本来说，我都不可能放弃他。」
我看到牧野身侧的拳头握紧，眼中没了光彩。
果然，他的顾虑得到了验证。
然而，夏女士接下来的话，也给了我一个暴击。
13
「联姻照旧，喝完喜酒我再走。」
「伯母，我不想???嫁给牧野，他和……」
黎溪没说下去，但是夏女士神通广大。
「我知道，你想说我这真儿子和假儿子有过一段，是么？」
她的语气很平静。
平静到就像是在说今天早上吃了饺子一样平淡。
牧野浑身一震。
「这有什么，他们又没有血缘关系，也搞不出孩子。」
「不过这一招，倒是让我对这个亲生儿子刮目相看。」
「再说，我也没让你嫁。」
说着，她伸了个懒腰。
「行了，事儿就这么定了。」
「下个月十五是个好日子，黎川和夏朗星摆酒席。」
我？？？
老头子脸色突变：
「他们两个都是男的，这……」
「两个男的咋了？婚姻法的存在本就是为了保护财产，结婚证能做到的，一纸合同也可以。」
夏女士朝着牧野扬了扬下巴，无不讥讽道：
「你现在有一个如此得你真传的儿子，夏朗星和男和女和鬼结婚都和你没关系。」
「还是说，你这么着急让亲生儿子和黎氏联姻，是想谋朝篡位？」
老头子展开的脸皮又皱成了菊花，忙说不敢。
夏女士粲然一笑。
「开玩笑的，别在意。」
「你们继续，我去倒时差了。」
牧野算到了一切。
却没算到夏女士别具一格的性格和他们早就名存实亡的婚姻。
夏女士醉心科研，厌恶一切不纯粹的东西。
而他和老头子的所作所为，恰巧触及了她的逆鳞。
只是你们博弈是你们的事儿，把我搭进去算怎么个事儿？
14
「算你倒霉咯。」
夏女士一边欣赏男模跳钢管舞，一边随口回答。
「可是婚姻大事，你总得问问双方愿不愿意吧？」
「你不乐意？」
「……也不是，就是突然从好兄弟变成夫夫关系，也太奇怪了。」
「行，不是不乐意，那就是乐意。」
「……」
说好的科研人员的严谨呢！
下结论这么草率的嘛。
「反正黎川喜欢你喜欢得要命，这边建议你感受一下先婚后爱哈～」
「？」
夏女士瞪大眼睛。
「宝宝~你别说你看不出来他从小就喜欢你哈。」
我摇头。
「不喜欢，小时候过家家酒，他哭着闹着指定你做新娘？」
逼我穿娃娃裙，气得我哇哇大哭，这叫喜欢？
「不喜欢，读书的时候，每次你有点早恋的苗头，他就想方设法搅黄？」
次次抢走我心仪的女孩子，还要在我面前耀武扬威，这叫喜欢？
「不喜欢，他会因为你和牧野确定关系，远走他乡治疗情伤？」
这……
我撑着最后一口气反驳：
「难道不是我没有遵守一起过生日的约定，他才气得出国的吗？」
夏女士最后一击：
「如果不是喜欢你，他为什么要和你有这样的约定？」
「一起长大的发小可不止你一个，怎么就偏偏对你这样特殊呢？」
至此，世界观坍塌。
我终于相信。
黎川似乎真的有那么一点喜欢我。
……可能，有很多点。
15
回忆起来。
生日那天，处处透露着不寻常。
一向冷淡的牧野，忽然变得非常粘人。
而素来不羁的黎川，竟也莫名扭捏起来。
「今晚九点，西海岸不见不散。」
「哈？」
「记得一定要来啊，我有重要的事跟你说。」
我记得他当时脸上可疑的绯红。
也记得第二天他惨白的脸色。
「啊那什么，不好意思啊，昨晚有事耽搁了，咱们今天补过也一样。」
「有什么事比我们一起过生日还重要。」
我支支吾吾说不出话。
他盯着我的脸看了一会儿，最后视线停留在我的锁骨上。
闭了闭眼睛，最后说：
「好了，不用解释，我明白了。」
明白？
明白什么？
明天牧野忽然兽性大发，拿我当锻炼吻技的实验对象？
「你昨晚没有等我很久吧？」
「没，坐了一会儿你不来，我就走了。」
「噢噢噢，那就好。」
不想再继续纠结这件事，我转移话题：
「嘿嘿，幸好昨晚咱两没在西海岸庆生，听说有人包了整个海滩表白呢。」
「又是烟花又是小提琴钢琴现场表演的，肉麻得要命。」
黎川突兀地静默了两秒，复又道：
「你觉得这样很傻？」
「是啊，傻透了。」
他没有再说话。
那年的生辰礼，我没有收到。
再不久，黎川便跑去了国外。
现在想来。
傻的是谁呢？
究竟是偷偷安排烟花秀和音乐表演准备表白的黎川？
还是，呆愣愣看不明白真心的我？
16
黎川回来的时候，我正在花园里玩儿仙女棒。
「今儿兴致这么好？」
「嗯，跟我妈聊了会儿，想通了一些事。」
他嗯了一声，没继续问下去。
「玩儿吗？我买了好多。」
打火机点燃的那一瞬间，照亮了他英俊的脸。
就好像是童话故事里卖火柴的小姑娘。
单纯美好。
「你笑什么？」
我抿着唇摇头，哪敢说实话。
头挨着头玩了一会儿。
午夜时分的钟声响起。
黎川站起来。
「早点回房洗漱，明天还得上班。」
握住他的手起身，却顺势将他引到喷泉边。
在黎川疑惑的眼神中。
我笨拙地点燃烟花的引线，又慌里慌张点开了钢琴曲。
「烟花，音乐，流水。」
「今天是你的农历生日，我是第一个替你庆祝的人。」
「所以阿川，你能不能原谅我？」
漆黑闪亮的眸子凝在我身上。
他没有回答我的问题，而是轻轻叹息道：
「你终于知道我是那个傻瓜了。」
「……嗯。」
「那接下来你打算怎么做呢？」
他的声音有些冷。
「获得我的原谅，继续做不纯粹的发小？」
「还是解除自己内心的疙瘩，然后离开这里开始新生活？」
「夏朗星，请你认清现实，这桩婚事已经不仅仅是……」
我打断：
「我想和你试试。」
「怎么试？」
「……我也不知道，就先谈着呗。」
他的眼睛忽然温柔地荡出一抹笑意。
摊开手掌，是琳琅满目的水果味糖果。
「挑一颗。」
不明所以，我挑了一颗荔枝味的。
黎川拧开，却送入自己口中。
慢慢靠近，黑影笼罩，让我有一种被拥抱的错觉。
下一秒，清甜的荔枝味弥漫我整个口腔。
「喜欢吗？」
「喜欢。」
「喜欢荔枝，喜欢这个吻，还是喜欢我？」
我砸吧砸吧嘴巴。
「都喜欢。」
「就是时间太短，尝不出个滋味。」
事实证明。
永远不要对一个男人说时间太短。
17
一夜混战，酣睡至天明。
却被电话铃声惊扰。
搬开黎川的手臂，我四处摸索。
「喂？」
「……怎么是你？」
「有病吧，你打给我打电话，然后问怎么是我？」
对面熟悉的声音失控道：。
「夏朗星，这是黎川的号码！」
「为什么是你接？你们……」
怔愣间，手机被抽走。
黎川打开免提。
「找我什么事儿？」
「一大清早，他为什么会在你房间？」
「更正，不止今早，昨晚也在。」
「……你们做了什么？」
牧野的声音在发抖。
「朗星说想试试，我们就试了试。」
黎川犹嫌不足，继续补充：
「看他的反应和睡眠深度，应该是满意的。」
一阵杂音，而后是电话的忙音。
我目瞪口呆。
他掐了掐我的脸颊。
「吃什么，我去做。」
「……水波蛋，英式玛芬，培根还有冰美式。」
「小混蛋真难伺候。」
我面无表情，又理直气壮。
「你吃饱了，也该轮到我吃了。」
黎川哈哈大笑起来，脚步轻快地去厨房忙碌。
我趴在床上，看着一地凌乱的衣服，一阵脸热。
而后又悲伤地想道。
男人这种生物还真是容易被欲望控制。
无论喜不喜欢，只要舒服了，就会愿意继续。
起码在这一刻，黎川在我心里已经不只是发小那么简单。
也许，联姻也挺好的。
18
我觉得好。
可有人并不。
酒宴当天，牧野把我堵在了更衣室。
「妈妈的脾气你是知道的，如果你再纠缠，就真的一无所有了。」
夏女士雷厉风行，老头子已经被发配到地方小公司去坐冷板凳了。
儿子到底是亲生的了，虽不亲近，却也让他进了公司管理层。
「一无所有就一无所有，我现在只想要你。」
我挑眉。
「真新鲜。」
「之前费尽心思把我踢出局，现在又说只想要我？」
「牧野，我是不聪明，可也不是再三让你愚弄的傻子。」
他抓住我的手。
「我是认真的，我愿意放弃一切，和你重新开始。」
「为什么呢？」
我歪着头看他。
「又是因为我浑身上下散发着被爱浇灌的天真，让你无比厌恶？」
「还是发现自己做了所有能做的，我却依然被人爱着，所以心理愈发不平衡了？」
牧野连忙否认。
「不是，是我发现只有你你对我好。」
「老头子为了保你，放弃了股权；妈妈力推你进董事局，得罪了不少娘家人。」
我有理有据：「他们对你也很好。」
「不一样，这不一样。」
「你对我好，只是因为我是牧野。」
「他们对我好，只是趋利避害的结果。」
老头子这样做，是为了留得青山在，不愁没柴烧。
夏女士则是看中他的能力，为大局着想。
可是那又怎样呢？
我推开他的手，平静道：
「论迹不论心，无论如何，你都得到了实在的利益。」
他惊讶地看着我，好似第一次认识我。
苦笑：
「你是真的一点都不喜欢我了，对吗？」
透过窗户，我看着正在和来宾应酬的黎川和夏女士。
含笑道：
「今天之后，以前的兄弟变会成为我的丈夫。」
「而你，也从前任变成了我的兄弟。」
「双喜临门，不是么。」
今天不止我夏黎两家联姻的酒席，也是正式对外公布牧野身份的日子。
这样的重要场合，容不得一点过失。
牧野冷静下来。
哑声道：
「仪式快开始了，我们下去吧。」
19
仪式结束后。
我随着黎川继续到国外接管海外业务。
黎溪继承家业，成为黎氏集团首任女性掌权人。
这是黎川说服家中族老接受我这个男媳妇的条件。
「不后悔？」
「有什么后悔的，我有手有脚，江山自己打呗。」
黎川熟练地颠锅。
「小溪虽然是女孩子，但是有勇有谋，能够守住黎家。」
我没继续说下去，捏了一块肉丢进嘴里。
「啊烫烫烫。」
「小馋猫，烫死你活该。」
话虽如此，却还是动作麻利地倒了一杯冰饮给我。
纾解痛处后。
我盯着杯底的荔枝果肉发呆。
「那晚，就算我没说试试，你也会想办法把我拐上床，对吗？」
一切都太巧合了。
水果味糖果。
房间准备齐全的计生用品。
还有妈妈那番话。
内容都不假。
但是她怎么会知道得那么清楚呢？
过家家，无疾而终的初恋，一起过生日的约定。
我从未向她提及。
所以，到底是谁跟她说的呢？
黎川目光闪烁，就是不敢看我。
「那什么，街角的糕点店新出了甜甜圈，我去帮你买。」
「饭再焖一会儿就能吃了，你不用等我。」
说完，一溜烟儿跑了。
好气又好笑，我关了火去追他。
「你怎么也跟着来了，待会儿又要寒冷了。」????
黎川边抱怨，边裹着我的手塞进他的口袋。
伦敦大雪。
可爱人的手却是暖的。
番外（牧野）
1
伦敦大雪。
艰难赶到夏朗星家的时候，已是傍晚。
我站在不易察觉的角落，看他们边走边分食甜甜圈。
大约太甜，黎川腻地直皱眉头，但也没有拒绝夏朗星的投喂。
明明是个男孩子，他却极其嗜甜。
交往时，每每邀请我一同品尝，都被我拒绝。
心中惶然, 又有一丝释然。
他不在意钱, 只想要爱。
而我因为童年的匮乏只想要钱，放弃了爱。
我们都得到各自想要的东西，又有什么值得遗憾的呢。
可是。
可是还是会意难平啊。
2
如果不是父母意外车祸, 临终前被告知自己身世的真相。
我想我这辈子都不会知道,
有一个和我同年同月同日生的男孩顶替着我的身份, 正在幸福的生活着。
他们对我不坏, 只是私心让他们想让自己的孩子能够过上更好的生活。
可是夏天烈日底下捡空瓶子, 寒冬腊月街头卖烤肠，学校同学的讥讽。
这些伤害，也都不是假的。
「孩子, 回去找你的亲生父母吧。」
「要恨就恨我们，不要怪他。」
他指的是夏朗星。
我怎么可能不迁怒。
于是，安葬好他们后，我开始暗自窥探。
他明媚爱笑，朋友很多, 对服务人员也很大方。
可越这样，越显得我阴暗可悲。
我也，越恨他。
我要把他拉下来, 经受我所遭遇的一切。
3
第一次见到亲生父母，其实是在警局。
我做局接近夏朗星，却因为打群架被抓。
那晚也像今天这样冷。
我缩在角落大寒颤。
而夏朗星被「他的父母」包围着。
「乖, 把爸爸的外套穿上。」
「难看死了, 我不要。」
「你长得好看, 穿啥都好看。」
「妈！」
「再废话, 我揍你。」
儒雅的父亲，强势却宠溺的母亲。
这些原本都应该是我的。
那一瞬，邪恶的计划在我脑中形成。
4
在出租房擦枪走火的那天, 是我通知父亲过来的。
原本不用做得那么彻底, 只是……我忍不住。
这是最可怕的地方。
我发现自己对夏朗星的感情产生了质变。
所以, 我故意羞辱他，漠视他，却又忍不住派人盯着他。
那天盯梢的人告诉我他彻夜不归，我慌了。
打电话给他。
「这么晚, 你怎么不在家？」
「……你派人盯着我？」
「夏朗星, 你现在已经没钱再包养别人了。」
他挂了电话。
我神经质地一遍一遍拨打。
却没有得到回应。
不过不久后, 我知道了答案。
他和黎川在一起了。
5
黎川喜欢夏朗星。
这件事我很早以前就知道。
眼神如果能杀人, 我早就死了千百遍。
不知道是出于斩断夏朗星所有依靠的计划。
还是厌恶他看夏朗星满含依恋的眼神。
我故意在生日那天拖住夏朗星, 害得他们终于闹掰。
可是现在。
黎川又回来了。
在我还没察觉的时候, 又回到了夏朗星的身边。
不止如此。
在我好不容易认清自己内心的时候，他顺势应下了夏黎两家的联姻。
「牧野, 没有人会永远等你的。」
「以前没看住朗星，是我下手太慢。」
「可这一次, 你不会再有机会从我身边抢走他了。」
他的演技很好。
从前假装是朋友，守在夏朗星身边。
现在扮演顾全大局的夏家掌权人, 替妹娶夫。
明明生日宴那天，看到我和夏朗星接吻时，他的眼中除了愤怒, 还有算计成功的得意。
是他故意和夏朗星穿情侣西装刺激我，又带着黎溪过来抓奸。
都是他计划好的。
是我技不如人。
正如现在。
我们的视线在空中交汇。
黎川挑衅一笑，将夏朗星搂入怀中深吻。
我闭了闭眼。
拖着装满礼物的行李箱。
一脚深一脚浅地离开了。