当合欢宗笨蛋遇上无情道学霸
合欢宗最笨的我，要勾引无情道最优秀的弟子。
大师兄清冷漠然，美若天仙。
他左劈妖狐，右砍艳鬼。
歇息时，却无知地接过我递去的茶水。
面无表情，一饮而尽。
等药效时，我们沉默对视。
他看着我，我眼巴巴盯着他。
大师兄垂眼拭去杯子边缘沾的药粉。
「你药放够量了吗？」他平静地问，「不够可以再加。」
1
我下山试炼时，听从师兄建议在山路上勾引人。
我穿着凡人的布裙，猛地撞向路过的仙者。
然后「啊」的一声，原地转了个圈，软软地坐到了地上。
在那一群阳气充盈的年轻男子的沉默注视中。
我「唰」地拉了下衣领，露出了左肩。
「奴家……奴家摔倒了，需要精壮的男修士扶一下哦。」
众人：「……」
死寂。
「栖真师兄！这一看就是合欢宗的！」一个灰衣少年指着我就大喊。
领头的男子，清冷矜贵，脸长得却惊艳近妖。
他皱眉看我，神色戒备又怀疑。
眼角一粒红痣自带三分冷冽。
我笨笨地，讨好地噘着嘴，冲他 bur 了一下。
谭栖真面无表情地别看眼，果断说：「不，合欢宗不可能这么拙劣。」
一声剑鸣，冰凉剑气刺向我！力若万钧！
下一息，却擦过我的耳侧，毫不留情地扎入树丛。
一只暗中观察的狐妖被捅了个对穿。
狐妖伏诛。
谭栖真肃然地打量着我。
笃定宣布：「她合该是个被狐妖当作诱饵的凡人。」
他冷静又犀利地补充：「没准还是个被妖气迷坏脑子的傻子。」
众人提议说先让尊长给我治好脑子，再给我放回家中，不然可能会为患四方。
就这样，我被带回了无情道。
路上，谭栖真拎着我，御剑而行。
凛冽的山风将他身上那股极为浓烈纯粹的阳气一股脑塞进我鼻孔里。
香香的，冷冷的，像玉兰。
我馋得不行。
又怕又馋地小声问：「我能摸摸你吗？」
谭栖真笃定：「果然不错。你是凡人，没御过剑，所以才会又怕又急地想扶我。」
我咽着口水，连连点头，伸手摸向他的胸肌。
却被他一把推开。
无情道顶级无情大弟子，谭栖真冷漠地盯着我，嘴像淬毒似的说——
「但你害怕管我什么事？我有洁癖，少来碰我。」
他漠然说：「剑身很宽，空间很大，麻烦姑娘离我远点。」
我贼心不死，笨笨地开口：「对了，说到大——」
谭栖真：「？」
身后的灰衣少年狂吼：「大家听啊！她就是合欢宗的吧！！！」
2
顷刻后，无情道殿内。
「首先，她绝对不是合欢宗的。」无情道的长老说。
他喃喃自语：「那她会是谁呢？」
我跪在殿中央。
仰头兴奋地看着无情道内门的众人。
与正哥！魅魅姐！我出息了啊！
我竟然混进了合欢宗 top1 难度的无情道内门。
正当我观光时，谭栖真和长老正在低声讨论。
「师尊，她为何不可能是民女？」
「栖真，那狐妖道行浅，控制凡人也控制不了这么久。」
长老高深莫测：「定是有人想要离间合欢宗和无情道本就岌岌可危的关系，才安插了这么个棋子，想要误导我们和合欢宗对立……可到底会是谁呢？」
无情道近年杀妻杀夫证道的层出不穷，仇家太多了。
谭栖真皱眉思索，没有定论。
长老低声：「不慌，先试探一下她的目的。」
他扬声问我：「这位道友，你费尽心思潜入无情道，所为何事？」
我：「我可以和栖真师兄睡吗？」
灰衣少年忍无可忍，震撼大喊：「你们听听呐！她是要勾引大师兄啊！」
长老：「不！不会这么简单！」
他变了脸色：「她背后之人一定料到我们会拒绝，然后把她安排给普通弟子看管。对！她在放烟雾弹，她的目的是策反普通弟子！」
谭栖真凝重：「有道理。」
长老连忙说：「栖真，本宗门内你最慧眼如炬。我们干脆将计就计，让她待在你身边。」
谭栖真点头。
长老慎重地告诫：「你务必要日夜死守，探出她的破绽！」
谭栖真重重点头。
我没太听懂但感激涕零：「谢谢啊。」
3
就这样，我被带到了合欢宗难度 Top1 中的 Top1——大师兄谭栖真的住所。
我紧急联系了我的师兄师姐——与正哥和魅魅姐。
他们首先对我能混入无情道免费尽在微信公众号：胡巴。士v. aikanh更多表示震惊，又对我攻略谭栖真的决定表示震撼。
魅魅姐说：「你要真能成功，毕业课题至少能加六十分！没准还能评为最优秀毕业生呢！」
与正哥遗憾：「谭栖真啊，老红人了。好多人念念不忘，想要俘获这尊高岭之花，只可惜……我记得我们那届最优秀的人才都被他搞到道心破碎，遁入空门。」
他们担心我能力有限，纷纷送来法器。
我望着与正哥送来的「勾魂索命蕾丝宝衣」和魅魅姐送来的「绝命三颠猫娘耳」。
猫娘耳好说，戴头上就好。
「宝衣」就比较难了。
我拎着眼前由几根粉色细带子组成的东西，笨拙又迷茫地把它套在了脖子上。
然后，敲了敲谭栖真的门。
他皱着眉，忽然望到歪歪扭扭，囫囵挂在我脖子上的「宝衣」，愣住了。
我认真地抬头问：「栖真哥，你认识这个啊？那你教教我怎么穿，好不好？」
4
谭栖真不语。
他眉头蹙紧，深吸了一口气。
听见外面有人路过的脚步声时，他立刻拽着我进了房间。
美人的房间，全是好闻的阳气，沁人心脾，胃口大开。
我鼻头动了动，偷偷拼命嗅。
突然听见谭栖真质问：「谁给你的？」
我下意识回答：「呃……与正哥。」
谭栖真的双眉仍没有展开，眼珠却更冷了。
「你叫他哥？他却将这等伤风败俗之物给你？」
我试图辩驳：「与正哥人挺好的。」
谭栖真表情越发难看。
我又害怕，又笨拙，呆呆地站在原地，紧张地用手指搅着那几根布条。
「栖真哥，你别露出这表情，好不好？」我小声求饶，「我有点害怕。」
我很没有底线地做出让步：「你要是不喜欢我穿这个，我可以脱了再勾引你。」
谭栖真：「别叫我栖真哥，叫你与正哥去！」
我顺从：「好的，栖真。」
谭栖真皱着眉瞪我，我茫然回视。
他罕见地败下阵，叹了一口气，喃喃道：「算了，她也是被人哄骗的。」
我听见了。
我诚恳地说：「我没有啊。」
谭栖真没理我，喃喃道：「那个叫与正的男人手段了得，诱骗孤女，才是罪大恶极。」
我急切：「与正哥没有啊！」
谭栖真对林与正的第一印象更加糟糕。
他冷眼盯我，恨铁不成钢，「你真是冥顽不灵！」
我委屈：「我不是啊。」
我只是灵力太少了，急需补充阳气。
我饿过了头，才笨笨的。只要让我吃饱了，我也会很聪明的，好不好！
但谭栖真很讨厌我顶嘴，为了惩罚我，他两指一并，用力捏住那件宝衣。
真气一爆，衣服瞬间化为齑粉。
他垂眼，看着委屈到快哭了的我，不留任何情面，冷冰冰地说：「你缺少教导。」
5
谭栖真说到做到，带弟子下山试炼时，也随身带着我。
刚下山，香风暗涌，水波粼粼，清池中露出美人肩。
我看呆了，忍不住凑过去。
「好漂亮的姐姐……这么冷的天洗澡，别冻着了，我给她捂捂吧。」我关切地自言自语。
谭栖真面无表情拎起我，任由我的双脚徒劳在空中蹬了两圈。
他冷喝：「艳鬼！至少勾过十人下水！该杀！」
真气暴起，宝剑出鞘，一击夺命，池水瞬间血红。
他杀鬼时无波无澜，转过头时却蹙起眉毛，「还有你，男女不分，花痴严重，该罚！」
「啊！」我的手掌被剑鞘重重一打。
我连忙给肿起的手掌吹气。
沮丧地垂头，窝囊地认错：「知道了，我以后谁都不看，只看栖真哥。」
谭栖真欲言又止，最终还是没说话。
只是很无奈，很没有办法地重重叹了口气。
「唉！」
进入小镇时，我们这群猎妖队受到了百姓的瞩目。
其中，最受青睐的无疑是谭栖真。
他肤色白皙，如玉般清冷，若雪般高深。
可眼角那粒红痣却又让人欲罢不能，勾起亵渎的念头。
无数年轻女子向他投掷鲜花和瓜果。
谭栖真既没有害羞，也没有心猿意马。
他竟然看都不看一眼，冰冷的真气布满全身，毫不客气地将鲜花帕子全挡了回去。
那双深黑的眼珠，不惹尘埃。
忽然间。
一声娇吟，一个蒙着面纱的舞女死死抱着琵琶，从茶楼上摔落而下。
裙角的铜铃四散落下，惊如鸟啼。
谭栖真用剑一挑，真气化如流水，稳稳接住了那女人。
只是，落地时，她的面纱掉落，露出一张倾国倾城的绝色面容。
她凄婉，又倔强：「多谢仙人。奴家被恶霸调戏，不愿受辱，自己跳下来的。」
她眼角含泪，拈了枚铜铃递给谭栖真，「仙人，奴家别无他物，只能以此答谢，就此诀别！」
我担心地拉住谭栖真：「她不会要自尽吧！我们救救她吧。」
谭栖真推开我趁机摸他手的指头，冷酷地抽剑：「妖孽，好一个琵琶精！该杀！」
他的剑气戳中那尾琵琶。
一声惨叫后，紧抱琵琶的美人如同漏气皮球般，骤然变成枯皮。
我看得心惊肉跳。
又忽然。
一个姑娘哎呀了一声，吓得软倒在地。
她无辜抬头，楚楚可怜：「公子，你吓到我了，我脚踝扭到了。」
谭栖真只望了一眼：「你摔的是屁股，该屁股疼，关脚踝什么事？」
他冷酷无情地大步离开。
却被那女子叫住：「谭师兄，我其实是要去无情道拜师的，你带我一程吧。」
她轻笑，勾魂夺魄，钓得不能再钓，「难道你怕我日后超过你，不愿意带我修行？」
我看得目瞪口呆，又心虚又佩服。
现在各门各路的修仙者都这么厉害。
难怪谭栖真到现在都不肯让我吃。
我突然觉得很忧虑，这几日刚生出的自信心被击碎。
我比不过她们。
我偷偷捏住口袋里仅剩的那猫娘耳。
心里默默念叨，要是这次还吃不到谭栖真，我就回合欢宗吧。
人总不能在一棵树上吊死。
6
新加入的姑娘叫楚楚。
她脚踝扭伤了。
谭栖真让一个灰衣弟子背着她一块走。
楚楚姑娘又漂亮又大方，几句话工夫，灰衣弟子就开始一口一个小师妹，叫得很亲热。
他指着我，对楚楚说：「小师妹，你防着点她，我总觉得她是合欢宗派来的。」
我垂下头。
楚楚「哦」了一声，很单纯地问：「可是她看起来平平无奇诶。」
灰衣少年说：「那又如何！谁说合欢宗的就得无敌漂亮了？没准也有丑八怪呢！」
楚楚掩着嘴笑：「明正师兄，你真风趣。」
我的头垂得更低了。
他们一路风声笑语，对我明褒暗贬。
谭栖真皱着眉，扬声道：「吵死了，专心赶路。」
这才安静。
到了客栈。
楚楚刚要和谭栖真说话，他沉着脸拎起我，看也不看楚楚，直接进了房间。
他质问：「你鼻子底下长的啥？」
我：「小嘴巴。」
谭栖真：「……」
他气到难得语塞，深吸了一口气，才继续说：「长嘴了不会说话啊？非得让他们一路叽叽喳喳，吵死我了！」
我低头：「他们说得也没错，我确实又笨又差劲。」
谭栖真死死盯着我，他冷哼一声，笑道：「这招以退为进，诱人可怜你的套路，也是你与正哥教你的？」
我「啊」了一声，诚实地说：「真没有。与正哥人很好的，他总夸我努力又上进。」
谭栖真阴阳怪气地哼了几声，声调完美契合「与正哥人很好的~」。
他说：「夸几句就觉得人好？你还挺容易被勾引的。别说让合欢宗的来了，就是无情道出个外门弟子，估计都能哄得你上天。」
我委屈至极。
我就是合欢宗的，要让无情道的来勾引我，那不是倒反天罡吗？
太侮辱人了。
我受不住气，想要彰显一下我的实力。
于是，我趁着谭栖真练功时，偷偷拿出那猫娘耳朵戴在头顶。
猫耳温顺，像是天生长出来的一般，随我心意而动。
而更神奇的是，一道妖气从猫耳透出，顺着我的脊骨滑下，竟然还让我长出了一条猫咪尾巴。
魅魅姐！你对我真好！这法器真好！
我踮着脚，偷摸摸趴到练功的谭栖真身旁。
拍了拍他的肩膀：「嘿，栖真哥，你快看我啊！」
5
几乎与此同时，门被敲响。
楚楚声音可爱又清脆，「谭师兄，我有个问题想要请教你。」
谭栖真睁眼，他望了我一眼。
瞳孔快速一缩，又恢复平静，「这是什么？」
我小声说：「魅魅姐给的。」
谭栖真声音潜藏崩溃，质问道：「你到底还有几个兄弟姐妹？」
但还没等我回答，门就被打开。
「谭师兄，我听见你没睡——」楚楚声音袅袅。
我吓得猫耳耸立，下意识想跑，却一个踉跄，踩中自己的尾巴，大叫一声，倒在了谭栖真床上。
谭栖真小声说：「笨蛋。」
楚楚掩住嘴，震惊地看着我，「我的天呐。」
这声惊呼，聚来了许多没睡的弟子。
他们用怪异的眼神看着我的猫耳和狼狈姿势。
楚楚轻笑着，眼珠上上下下打量着我，「文白妹妹，你不会是在勾引谭师兄吧？」
那一瞬间，我感觉自己无所遁形，有种莫名的局促感。
忽然，一床被子盖在我身上，严严实实地挡住所有人的目光。
谭栖真摁着剑鞘，一侧身，盘腿坐在我身前。
他冷脸，肃穆，「绝非如此。」
他扫视众人，「当日你们都在大殿上亲耳听到师尊所言，如今竟然还颠倒是非，私下污蔑无辜！」
谭栖真厉声呵斥：「你们看看她，她哪里有勾引人的做派！」
他指着灰衣弟子，「愚昧！」
他冷眼瞪楚楚：「绿茶！」
楚楚笑容僵住。
他骂完了弟子，还要骂我。
谭栖真用力一拍被子，恨铁不成钢，「还有你！好骗又窝囊！」
最后，攻击完整个世界的谭栖真不忘初心，「所有人！滚回去睡觉！谁再吵我，弄死你！」
我在被子里，脑袋痛痛，欲哭无泪。
与正哥、魅魅姐，你们所言不错。
他谭栖真果然是无情道顶级无情人，无差别攻击所有人。
6
众人散去，房门重新合上。
被子被一把掀开。
我的猫耳被谭栖真一把揪住。
我啊了一声，捂着脑袋，讨饶道：「别拔，别拔，疼！」
我的尾巴下意识绕住他的大腿，小心翼翼地讨好他。
「栖真哥，你轻一点。」
谭栖真连忙松手，皱眉：「这不是假的吗？」
我小声说：「魅魅姐的法器很厉害的，栩栩如生，拔不得的。得过一晚上才能自动消失。」
谭栖真盯着我，「尾巴。」
我连忙压住那根在谭栖真大腿间乱扫胡翘的尾巴。
「对不起，我第一次用，有点控制不住。」
话还没说完，尾巴尖又从我指缝翘出来，轻轻缠住谭栖真的剑鞘。
谭栖真眼眸幽深，看了看，一言不发。
我笨拙地冲他猛挤了下眼睛，抛了个媚眼。
我扮演猫娘道：「栖真哥，好人哥，我真的好饿，给我点吃的吧，喵~」
也许是我的努力终于打动了谭栖真。
他虽然脸上没有任何动情的痕迹，仍然很无奈地问：「吃什么？」
「你的纯阳真气。」我很诚实。
谭栖真：「滚吧你。」
他翻身睡觉，扯走了我的被子。
不经意间，他的腰带缠住了我的尾巴。
本来吓得要走的我，又只好迫不得已地靠过去。
我可怜兮兮地将手摸向他的胸肌，「好人，好人，给口饭吃吧。」
我连推几下，谭栖真一动不动。
他似乎真睡着了。
我只好磕磕绊绊地把我的尾巴从他腰带上解下来，解了半天，才解开。
「好人……」我又唤了声，「栖真哥。」
他眼眸紧闭。
我定定站在床边，心中无比绝望。
用力擦了下眼睛，只好垂着耳朵，走出客栈。
两件法器都没用。
我想回合欢宗了。
我一个人孤零零地走出小镇，边走边给与正哥和魅魅姐传秘音。
太晚了，他们都睡了，没有人接到我的秘音。
我无助地走到小镇边，看着山下幽黑幽黑的一片片密林。
我压根不知道回宗门的路是哪一条。
我忍不住给他们传秘信——「与正哥，魅魅姐，我失败了，我好想你们。」
这信，可能明早才能得到回复。
我情不自禁回忆往昔的幸福——
这个实诚，我本该躺在合欢宗的床上，宠我爱我的师兄师姐会一个个抱我，亲我额头，道晚安，哄我睡觉。
而不是站在这个破镇子吹冷风。
我吸了下鼻子。
好冷好饿，好想回家。
我脆弱无助得像个大学生。
但最终想不到任何办法，只能无可奈何地折返回客栈。
我憋着气，安安静静地躺到谭栖真身旁。
小心翼翼等了一个时辰，听到他平稳的呼吸声，确认他睡着后。
我终于忍不住抽噎，捂着嘴偷偷哭了出来。
好想回宗门。
我不知道，黑暗中，听见响动的谭栖真无声地睁开眼。
他警惕地看向我，误以为我想趁他不备，作奸犯科。
他等了又等，终于等到我握住他的指头。
我轻轻一擦，又给他放了回去。
指腹上的水渍，却是眼泪。
谭栖真愣住了。
7
「哭什么？」
我听到这声冷哼，吓得一缩，连忙说：「我不吵你，你别弄死我。」
谭栖真沉默了一瞬，却又问：「怕我干嘛？我又没欺负你！真论起来，你还摸了我几把，该哭的是我吧。」
我说：「干摸不抵饿啊！我好饿！」
我哭得大声：「床也好硬。也没人哄我睡觉，没人亲我，没人抱我，没人给我真气！」
谭栖真嘲讽：「多大的人了，还亲亲抱抱的！你就是欠教！再哭我真揍你了！」
无情！好无情！
寂静中，我蓦地开口：「我想去找与正哥。」
刚睡着的谭栖真腾地坐起来。
「与正哥！与正哥！天天就会叫与正哥！你倒是去啊！你刚才不是偷偷去找了吗！怎么又回来了！」
他明知故问。
他真坏。
我小声说：「我没找到路。」
谭栖真「呵呵」了一声，抱着被子，背对我睡去。
我戳了戳他的后背：「我不想勾引你了，栖真哥，你送我回去吧。」
谭栖真很严厉：「没出息，没恒心，做什么都三分钟热血！」
我很坚定：「求求你了嘛，栖真哥。」
谭栖真很不耐烦：「明早再说，我要睡觉！谁管你！」
我只好不说话，仰面平躺，豆大的泪珠一颗一颗滚到脖子根。
忽然。
一团闪着白光的真气慢吞吞飘了过来。
我偷偷看了谭栖真一眼，断定这是他熟睡时偶然的真气涣散。
我贪婪地抱住它。
好闻的阳气，直冲鼻腔。
令人心旷神怡，心满意足。
我摸了摸它。
硬中带软，软中带硬，甚至有点像仙人的内丹。
但谭栖真怎么可能把内丹随便给别人摸。
定然是他从未纾解，导致真气比寻常修仙者更为浓厚罢了。
我抱着这团暖融融的真气，觉得饥肠辘辘的肚子总算好受了些。
我忍不住亲了又亲，摸了又摸，把它塞进我怀里，紧紧搂着睡觉。
不到一会儿功夫，我就睡着了。
我不知道，我身旁的谭栖真躺得僵硬，双拳紧握，在我对他内丹又亲又摸时，差点叫出了声。
【要不是看她可怜又好骗……】
谭栖真忍到指尖发痛，自讨苦吃，只能在脑子里一遍又一遍对自己说——
【要不是看她可怜又好骗，谁管她啊！】
【是了，只有我管得了她，谁还能管她！所以我有什么办法！真麻烦！】
有苦难言的谭栖真，只好硬挺着装睡，直至清晨。
8
我睡醒后，谭栖真已经忘了昨天答应我的事。
对放我回去这件事，只字不提。
我试图找机会单独和他谈谈，但都被他一一躲过。
谭栖真今天似乎很忙。
但幸好，我的秘信收到了回音。
与正哥听闻两件宝器均无效后，咬牙切齿，无比担心。
他说：「小师妹，你别怕，哥今晚来接你走，咱大不了课题不做了，明儿我给你找个生猛樵夫！」
9
我下午格外高兴，走路都跳着走。
谭栖真看了我好几眼。
楚楚掩着唇笑，眼眸在我和谭栖真之间来回扫视。
「姐姐身上，怎么好大一股男人味？」
灰衣弟子耳朵灵，猛地抬头，瞪大眼睛，刚要指着我大喊。
下一瞬，冷剑出鞘。
嗡鸣声刺耳。
仙剑剑气带冰携霜刺向巧笑嫣然的姑娘。
骤然间，所有人都愣住了！
楚楚毫无气息，软倒在地。
灰衣弟子震惊：「大师兄！你干嘛！她是我们的师妹啊！」
谭栖真抽剑拭血，语气冷然：「你都没闻出来，一个未入门的师妹就能闻出来文白身上的真气味？还分得出是男子的？」
灰衣弟子哑然。
那无声息的尸体忽然化作一地白骨。
谭栖真冷笑：「原来是罕见的骨妖。」
众人沉默，有对妖怪险些混入无情宗的心有余悸，也有对顶级优等生谭栖真的敬畏。
「明正！你人妖不分，是非不清，回去受罚！」谭栖真蹙眉，「明正，明正，你这个正字起得最不好，才会生出这些事端。回去把正字改成德，你以后叫明德。」
明正师弟，如今的明德师弟，垂头丧气地称是。
明德转身，忽然想到什么又回过头，震惊地说：「对了，师兄，所以她身上真有男人的真气味？还超浓的？！」
谭栖真面无表情：「……」
许久后，他硬声说：「不知道，别问我。」
我心虚地赶忙摇头：「我也不知道，你也别问我。」
明德看着我们俩，他尖叫：「大师兄！我真的觉得哪里不太对劲啊！」
10
夜深了。
我抱着谭栖真又不小心泄散出来的真气团子，想着与正哥。
忽然，窗户「吱」的一声，露出条缝。
一只手指细长，带着珠链和戒指的手塞了进来，冲我晃了晃。
与正哥！
我连忙放下真气团子，跳起来去找他。
「小师妹~快来快来。」
下一瞬，我被人用力一挡。
袖袍随真气而动，将我遮得严严实实。
剑气直接劈开墙，照脸砸向与正哥。
与正哥连忙躲开。
「是你！」谭栖真挡在我前面，冷眼瞪着与正师兄，「你就是那与正哥？」
与正师兄愣了一下，缓缓说：「你倒也不必叫得如此亲厚。」
「邪佞！狂徒！畜生！恶狗！」谭栖真厉声呵斥，四道剑气几乎同时砸向与正哥。
与正哥避无可避，被生生砸倒在地。
他吐了一口血，脸色苍白，很无辜地说：「你有病啊！你骂我干嘛？骂得还挺花哨！」
谭栖真气到浑身冷气几乎凝结，抄起剑就要要了他性命。
我心惊肉跳，他除妖时，都只克制地用剑气。
从没亲手拿剑，把阵仗搞得这么大过。
我一把推开谭栖真。
「别伤与正哥！」
我挡住他。
谭栖真眼皮一跳。
「让开，笨蛋。」
我又急又怕。
与正哥捂着胸口，「哇」地吐了口血。
我看得红了眼，气得口不择言：「栖真哥，你怎么这么坏啊！」
谭栖真的脸色顿时一白。
我没注意，我光顾着去搀扶与正哥。
与正哥娇弱无力地扶住我的肩，「走，我们回合欢宗。」
我看得心疼，对谭栖真重重说道：「你真是太坏了！」
我就想勾引个樵夫，又没想来无情道，是谭栖真非要带我来的，好坏。
我说想回家，谭栖真明明答应了，又忘了，太坏了。
现在还伤了只是想带我走的与正哥，更坏了。
谭栖真气得握剑的手都发颤，连连吸气，最终僵着脸说：「我哪坏了？」
「你欺负我。」
「我欺负你？你摸我算什么？你亲我内丹又算什么？」
我愣住，强绷住表情，「亲一亲又怎么了？」
「那你就是承认占我便宜了呗？」谭栖真面无表情。
「我！」我张口结舌。
原本捂着胸口的与正哥，脑袋转来转去，看了看我，又看了看气得发抖的谭栖真。
作为局外人，他听明白了。
与正哥默默吸溜了一口，把血咽了回去，麻利起身。
「小师妹。」他转身时偷偷给我塞了个东西，「师兄有事先走了，你好好哄哄你的课题。」
「与正哥……」我苦巴巴地求他，「你不是来带我走的吗？」
谭栖真打断我的依依不舍，毫不留情地宣布：「你哪都不许走，说不清楚不准走！」
与正哥意味深长地拍拍我的肩膀。
「你再试试，我觉得吧，有戏！」
他就像头一次送小孩上山修行的父母，深切地向我投来祝福的眼神，然后摆摆手，跑了。
我盯着他的背影，突然感觉后背发冷。
下一瞬，我被人拎了起来。
「我坏？」
我缩得扁扁地开口：「栖真哥，求求你，我是个好人，你原谅我吧。」
谭栖真不语，只是一昧冷笑。
我绝望又害怕地开始哭。
泪珠一颗一颗从脖子根滚到脚尖。
谭栖真拎着我，像拎着一团软绵绵、湿哒哒的黄色小海绵。
谭栖真：「……」
半晌。
他缓缓开口：「好了，别哭了。」
他沉默了一瞬，轻轻说：「是栖真哥错了……不该吓到你。」
11
我原谅栖真哥了。
我决定再试最后一次。
与正哥昨晚偷偷塞给我的是一包媚药。
一指甲盖的粉末，就够让人间的清冷佛子动情三日。
谭栖真左劈狐妖，右砍艳鬼的时候，我偷偷往他茶杯里倒了一小银勺的药。
他修炼结束，歇息的时候，我谄媚地端给他。
「栖真哥，干累了吧，来喝药，啊不，喝点茶。」
谭栖真看了我一眼，又深深看了我一眼，不忍直视地闭住眼。
我紧张到发抖，茶盏跟着「啪啪啪」颤抖着。
好在谭栖真没有识破我的诡计。
他面无表情接过茶杯，一饮而尽。
我们沉默地对视。
大眼瞪小眼。
各自心怀鬼胎。
我在等药效上来，他在做什么？
我心中奇怪。
谭栖真垂眼，看着杯沿上极为显眼的红色药粉，他无声叹了口气。
强迫症犯了，他忍不住用拇指一抹，摸得干净，毁尸灭迹。
「你……」他盯着我，很无奈，「别淫笑了可以吗？」
谭栖真无语：「稍微收敛点吧。」
可我已经得逞了，哪里还管他说什么，我得意洋洋：「哈哈哈，栖真哥，茶里有上等媚药，你完蛋了。」
我说：「你要被我吃干抹净了。」
谭栖真盯着我，竟然没有震惊，而是平静点头。
那宽大的手掌包裹住茶杯薄薄的白瓷胎身。
指腹轻抚。
目光定在我脸上。
竟然再次举杯，一点点饮尽残茶。
谭栖真的下巴一寸寸抬高，喉结滚动，不断吞咽。
目光垂落而下, 却始终死死凝视着我。
我呆住。
谭栖真腕骨轻转, 让茶杯全然倾斜。
竟然喝得一点不剩。
他两指托着杯底, 将空空如也的茶杯倒扣给我看。
真的一滴都没了。
我僵住，傻眼：「我说……里面被我下药了！」
谭栖真：「我知道。」
他颔首，拇指轻擦嘴角。
药效已经起劲，让他耳朵尖滚烫无比。
谭栖真善解人意：「药放够量了吗？」
他平淡地说：「不够可以再加。」
我瞳孔颤抖。
啊？
这对吗？
我僵硬地摇摇头。
谭栖真说：「我给你三息时间，用来思考、后悔和逃跑。」
我张了张嘴，还没来得及反应。
无情的他眼睛都不眨一下, 对刚说出口的话果断反悔，「算了，不给你机会, 你没机会了。」
我笨笨地站起身, 终于反应过来，下意识往门口跑。
腰被人揽住。
嘴唇被亲住。
药效，彻底上头了。
……
12
次日。
当合欢宗「最优秀毕业生」的流动红旗送到无情道大门口时。
明德冲着面色沉重的众人大喊：「我就说嘛！我早就说了！」
他尖叫：「她就是合欢宗的！」
他愤怒：「为什么！为什么都没人相信我！」
一群鸟叫, 飞过树梢。
刚苏醒过来的我，靠在谭栖真的胸膛上。
啊。
我感叹：「与正哥果然说得不错……」
谭栖真睁开眼, 面无表情，冷酷无比。
「与正哥, 与正哥！你一睁眼第一句话就是与正哥！你是不是想死啊！」
我抱着我的流动红旗和毕业证书, 很明智地闭上了嘴。
他生生吸了一口气, 平息怒火，问道：「渴了吗？」
我呆呆点头。
谭栖真给我倒了满满一壶茶。
我：「谢谢啊。」
我咕嘟咕嘟喝完。
过了半息, 我就彻底变成了一块冒着水, 又烫又黏人的小海绵。
我晕头转向：「栖真哥，我怎么又饿了呀？」
谭栖真面不改色地把空空的药包扔掉。
将黏黏糊糊搂住他的我彻底抱紧。
「来，栖真哥抱。」
他声音低沉，脸蛋冷冷的, 气质烧烧的。
「这世上只有栖真哥最好，只有栖真哥会把你喂饱，记住了吗？」
我点头。
「栖真哥比与正哥好, 记住了吗？」
我迟疑。
谭栖真记忆力超群, 「栖真哥的床也软。也会哄你睡觉, 亲你, 抱你, 给你真气。」
我爽快：「那栖真哥更好。」
谭栖真心满意足, 俯身喂我。
喂了一次, 一次又一次……
当晚。
合欢宗竟然又送来了流动红旗。
「史上最优秀毕业生」的称号竟然转而给了谭栖真！
附加的一面锦旗还标注了四个大字——「顶级魅魔！」
事后听闻，这是与正哥的手笔。
但当日，到手的荣誉称号被别人抢走的我, 不可置信, 深受打击。
我悲伤又绝望地大喊：「栖真哥，我讨厌你！」
谭栖真手忙脚乱地哄我，背地里咬牙切齿地烧了那锦旗。
他阴沉沉地喃喃自语：与正，你给我等着！
但我们都不知道, 比我们更悲伤，更绝望的是无情道师尊。
他听闻一天之内合欢宗送来两面流动红旗的噩耗。
更悲伤更绝望地大喊：「啊！合欢宗我和你们势不两立！」
他发出震古烁今的终极疑问——
「为什么从古至今，合欢宗非要逮着无情道薅啊！天爷！让我们道门好歹出个能顺利毕业飞升的吧！」
（完）