系统弄错了攻略对象，但他是犟种，非要我将错就错。
「不是哥们，你让我一个男的，去勾引男主？」
系统死一样地平静：【工作而已，谁没有捅过娄子。】
【流程走完就行，他又不会真睡你。】
是夜，我穿着薄到透明的衬衫，戴上胸链，爬了男主的床。
看到我的瞬间，他暴戾的神色骤喜，跟狗见了骨头似的猛扑过来。
……
系统，你这个杀千刀的！
1?
我的系统是个坑货，把我提前一年传送进小说时，女主还在千里之外读高三。
男主周衍拿的是校园文里标配的校霸身份，打架、逃课都是家常便饭。
系统这个没爹妈疼爱的，非缠着我给他放海绵宝宝，这一放可好，晚自习回家的我直接连人带手机被周衍拽进了巷子里。
我想都没想给他迎面一拳，周衍速度飞快地用手臂挡下我的动作。
错愕之下，我瞥见他点开我的手机。
手机的灯光照亮了他的脸，他垂着眼，神色很淡。
我清楚地看见，他在拨号界面按下「110」三个数字键。
做完这套动作，他才舍得敷衍我这个无辜的过路人。
「救人一命胜造七级浮屠，我报个警。」
他脸上什么表情都没有，在电话被接通后，声音端得又稳又平，像个好心路人般。
「你们打架，报警？」我难以理解这两个词是怎么联系在一起的。
周衍一脸莫名其妙，像是在问我怎么会问出这么愚蠢的问题。
「打不过不报警，难道我等着被打？」
「那不有病。」
他把手机塞到我怀里，从校服裤右口袋里掏出几张红色纸币递给我。
我一眼扫过去，起码五张。
见我没接，已经侧过身体准备随时偷袭加入群架的周衍扭过头，上下打量我一番，狭长的眼微微眯起。
「不够？」
他开始掏校服裤左口袋，这回掏的时间长了一点，掏出来几张一并丢给我。
而后，他动作干净利落地翻过堆着的纸箱，随着他的加入，那头传来更加剧烈的打斗声。
我愣了半秒，捡起来数了一遍钱。
九百，里面还有张雪白的数学试卷，看起来被揉了好多遍。
怪不得大家都愿意给男主当狗呢。
这比我上班赚得还多。
2
男主的狗真不是好当的。
我就在那逗留了片刻，警察把我一块给拷了。
做完笔录出来天色漆黑。
我率先离开，听见身后有人在骂骂咧咧：
「他妈的，不要让老子逮到是谁报了警。
「不讲武德的畜生，猪狗不如的东西。」
我下意识地回头看向周衍。
因为太黑，只能借助不远处的路灯看见身后几个人形。
身后的脚步声猛地一顿。
「我怎么没见过你？
「就是你发烂心报了警？」
听声音就是刚刚那个骂人的家伙。
我注意到周衍的眼神似乎一直看着我这里，让我想起我曾经看过的一个表情包：
「我会一直盯着你……一直……」
这真是我见过最没有逼格的校园文男主，虽然我也就见过这一个。
我没说话，那人明显有些不耐，脚步沉重地走向我。
被路灯的光晃了一下，他的脸上带出几分凶相，特别纯狱。
周衍上前两步，越过他，似是无意道：
「我也想知道哪个狗东西报的警，坏我们的事。
「本来今天我和你们那边应该分出胜负了。
「不过应该不是——」
我刚好走到路灯底下，灯光灿亮，不由得看向周衍。
不愧是男主，骂自己面不改色。
我扭过头的瞬间，周衍的眼神猛跳，哑了声般定定地看着我，喉结滚动。
轻声道：
「我看他长得不像那种人。」
那人端详我片刻，停住脚步。
「确实不像。」
他话音未落，周衍和我的距离已经被缩短至不到一米。
这次，我看清了周衍的表情。
我总感觉哪里怪怪的，特别是周衍这个眼神，怎么看怎么不对劲。
他那个眼神，看起来……很饿。
可是系统说：
【没有问题，你不要给我哇哇叫。
【以后有你哇哇叫的时候。】
我真恨我自己，没有多问一句。
等我明白这句话的时候，为时已晚。
3
周衍三步并作两步走到我身边，漫不经心道：
「你也是我们一中的学生吧。
「我以前怎么没见过你？」
他说话时，视线始终落在我脸上，看向了我眼尾的那颗痣。
他这眼神让我有点不爽，但是细看也看不出什么。
我下意识地抬手，揉了下眼尾。
「怎么着？学籍登记在你脑子里？
「我本来早就应该到家了，都是你半夜打架还抢人手机，连累了我。现在你还在这查完户口，简直有病。」
周衍眸色沉沉，不知道有没有把我的话听进去，脸上的表情半点没变。
目光下移，直至落到我的嘴唇。
我皱眉。
「你干什么？」
真的怪怪的，我心里毛毛的。
我问系统：「你家男主是不是有点精神疾病？」
系统言之凿凿：【他数据很正常，就是人怪色的。】
？
这是能告诉我的？
周衍收回视线，恍若未曾听出我语气里的不满，还在发问：
「那你是新转来的吗？
「如果你之前就在一中，我不可能没印象。」
我听出他语气里的迫切，有些莫名地看了他一眼。
系统难得主动开口：
【他觉得你长得过于吸引人，有危机感。】
「可是，女主还没出现，他现在就担心我勾引女主？未雨绸缪也太未雨了。」
系统没再搭理我。
偏生周衍还在不依不饶地问我：
「你是什么时候转来的？」
看在那九百块钱的份上也不行了，我本来就没什么耐心。
「你烦不烦，我回答问题你是会给我钱吗？」
周衍眼神一亮，像是找到了什么突破口般，连连点头：
「会，一个问题一千。」
啊这。
我根本没办法继续冷脸，我听见给钱就想笑。
「好的，少爷，您有什么想问的尽管问。我绝对知无不言，言无不尽。
「我是一中的，上个月刚转来的。」
周衍点头，肯定道：「两千。你叫什么名字？哪个班的？你喜欢吃什么？有什么忌口的吗？你有感兴趣的东西吗？你喜欢什么样的人？」
这么多问题……
我心下一动，继而道：
「你看我们站着多累呀，找个地方坐着聊。」
多问几个问题，大学学费都赚到了。
系统把我传输进来时，给我设定的是无父无母的孤儿身份。
虽然现实也是。
但我真的不理解，我一边读书考大学，一边还得兼职赚钱，等上了大学还得分神勾引女主，这得是作者用什么器官才能想出来的剧情？
但不重要，现在最重要的是周衍这个冤大头毫不犹豫地同意了。
「要不去我家吧。
「我回家，给你拿钱。」
他把「拿钱」两个字咬得很重，弯着唇，看起来心情很好。
我觉得有点不对劲，不过想不明白就算了。
反正我一个大男人，他又不能怎么样我，去就去呗。
「可以的，那我们现在就去吧。」
周衍看起来心情更好了。
4
「进来吧，我给你拿钱。」
这是周衍让我进门时说的话。
不用他说，我迅速换了鞋跟着他走。
「跟我进房间吧，我给你拿钱。
「你站在外面等不太好。」
这男主，还怪有礼貌的。
我无可无不可地跟进去，周衍指了下房间里的大床。
「你坐那吧，我房间没椅子。
「我去给你拿钱。」
他说着，语气不自觉地带出几分愉悦。
怪怪的。
这么大的别墅，这么豪华的装潢，房间里连把椅子都不放。
系统：【这是你今天第 n 次说怪了，哪里怪了？】
我思索道：「像个变态。」
「你是说我吗？」
我一惊，不知道什么时候把话说出了声。
周衍倚靠在门口，手里拿着根皮带，似笑非笑地看着我。
他修长白皙的手指摩挲着手中的皮带，嘴角噙着淡淡的笑。
「我有什么地方做得不好，让你不舒服了？
「还是对我有什么误会呢？」
我在心里盘算了下，一般老板问这种话，多半就是叫我去死了。
「你听错了。」
周衍挑眉，没说信也没说不信。
「行，现在来回答我的问题。」
他大踏步走过来，坐在我身边。
「你叫什么？」
一想到一个问题一千，我毫不犹豫地回答：
「沈承安。」
……
他问我答，越回答我越觉得男主不正常，好奇我喜欢什么样的人可以理解，毕竟我是他未来情敌，系统也说了他有危机感。
可是，为什么要好奇情敌袜子什么颜色？
「系统你说实话，男主是不是脑子不正常？」我不理解。
系统：
【他想知道你就告诉他呗，又不是问你内裤什么颜色。
【再说了，他要是正常，怎么能一个问题给你一千。】
我寻思也是，赚钱要紧。
为了展示我实事求是的工作态度，我果断撩起裤脚，向他展示。
「喏，白色。」
周衍的脸色有些不好看，他皱眉：「不能这么随随便便掀给人看。」
智障吧这是。
又要问，又不看。
想想钱，我还是忍了，敷衍地「嗯」了两声。
周衍盯着我的袜子看了会，忽然闷声道：「有点勒肉，我帮帮你。」
我低头看了眼，好像是有点。
我顺着他的话发问：
「怎么帮我？」
周衍抬手，温热的指腹贴到我的小腿上，我下意识地想要缩回去。
原本只是贴着我小腿的手指骤然收紧，压出深深的凹陷。
「别动。」
声音有点干涩。
周衍握着我的腿，勾住袜子边，轻轻往外扯。
原本就有些紧的袜口往一处勒，袜口堆着点雪白的肤肉。
他动作很轻，但不知道是不是他的手太热了，我觉得有点痒。
刚要挣扎，周衍收回手，手指紧叩。
手背因为用力显出的青筋分外明显。
我听见他呼吸重了一瞬，听见他说：
「你腿好白，肉也好软。
「好像能掐出水来，感觉用点力就要红了。」
能掐出水来，那该是血水了。
「谢谢，你也是。」我皮笑肉不笑地看着他。
周衍还在盯着我已经放下去的裤腿失神，喃喃道：
「我的肉硬，你会介意吗？」
他简直比我上班时遇到的公司老板还莫名其妙。
我猜不透周衍的意思，只好真诚地回道：
「肉硬点好，说明结实有力量。」
周衍还没说话，脑海里的系统先行发声：
【宿主，有时候当哑巴更好。】
周衍略带思索地点点头，他看起来有点热，三两下把袖子撸了上去，从露出的肌肉线条来看确实有在锻炼。
「以前听说你打架很厉害，怎么还打不过别人？怎么还半路抢——借我的手机？」
炫耀自己肉硬，炫耀自己比我强是吧。
我会阴阳怪气。
周衍沉默片刻后解释道：
「那也得看对面多少人，打不过还是不打了。
「他约架找一堆人，我就带了俩朋友过去。打一半对方还来三个外援，我肯定要报警。不过不能用自己手机，路人最合适。」
他说完，顿了下继续道：
「幸好你来了。
「他们这段时间可能还会找你麻烦，尽量和我在一起，免得被欺负。」
周衍语气坚定，我的注意力瞬间被拉走。
男主人还怪好的嘞。
系统突然出声：【他还有更好的。】
我被它没头没尾一句话弄得满头雾水，追问道：「什么？」
系统竟然用毫无感情的机械音笑了两声，没回答我。
5
系统打完哑谜就不肯理我。
等我抬起头，就看见周衍目光幽深地看着我。
不知道维持着这个姿势盯了我多久。
我眼神示意他说话。
周衍突然靠近。
「你的腰看起来好细。
「我量一下，好不好？」
他摩挲着手指，跃跃欲试，眼中流露出惊人的渴望。
我扫了眼周衍的腰，看起来极具力量感。
又来跟我炫耀他天天健身？
「量，赶紧的。」
我语气不好，周衍看着我却没有动作，莫名有点眼巴巴的可怜味道。
「来呀。」我放软了调子，忍不住催促他。
他捋直皮带，低头往我腰上扣。
他沿着我的腰身环了一圈，拉紧扣住。
「只到这里，你好瘦。」
他指着皮带扣眼的位置，我很配合地去看，没想到周衍突然用力，我几乎是一头栽到他怀里。
更没想到啊，男主人 e，波更 e。
挺大，还挺 Q 弹，砸我一脸。
不愧是经常健身、打架的人。
我一时间思绪如潮，脸上表情有几分古怪。
周衍却是笑了笑，吐字轻缓：
「好想……」尾音不清，吞掉了两个字。
「什么？」
周衍一脸无辜。
「不好意思，刚刚手滑了。
「我给你解开。」
他一边替我解皮带，一边道：
「我把之前问问题的钱转给你。」
我都顾不上他解得慢吞吞，搞得我很不舒服，立刻调出二维码收款界面。
周衍扫了眼，漫不经心道：「加个好友吧。」
等加完好友，他把钱如数转过来，我看他的眼神就跟看财神爷没有区别。
起码大学两年的学费不用愁了。
周衍偏过头，语气冷淡：
「别用这种眼神看我。」
「嗯？」
他忍了忍，像是没有忍住。
终于是扭过头来，手中皮带对折两次，克制地碰了碰我的脸。
眼中欲色难明。
「留着以后。」
以后打我脸？
看两眼就要打我，我不能忍，我迅速呼喊系统。
「系统，他拿皮带打我脸，男配没有尊严吗？得加钱！」
系统的机械音冰冷：【以后你就知道了，会感觉很爽。】
？？？
大统子，你说的这是中文吗？
6
从周衍那离开后，我每天都能碰到他。
系统说这是主配角定律，即主角配角不断交集，触发剧情。
哪怕小说内容还没开始，但我已经接触过男主，所以会不断和男主产生交集。
我明白，这等于赚钱的机会多。
对待老板，还是钱多事少的老板，我好说话得连我自己都震撼。
周衍和我的关系一日千里。
不得不说，男主不愧是男主。不仅天天给我买吃的，还把我带回家，让我再也不用暴走五公里上课。
我每天都很累，洗完澡倒头就睡。
直到这天晚上我突然惊醒，周衍还睁着两只眼睛，一瞬不瞬地盯着我。
不断地喃喃道：
「你怎么，这么信任我？
「我是什么好人吗？」
他睁着眼，在黑暗中反复发问。
我拍了拍他的背。
他的身体瞬间僵硬，像是被人发现了什么秘密般。
一动不动，连呼吸都屏住了。
「你是，快睡吧。」
随着我的话说完，我感受到身边忽然涌过来一阵热意。
「我想抱你。」
我困得不行，听到「抱」字，迷迷糊糊地去够身边人的手。
我刚碰到他的身体，周衍就像长了八只手般迅速把我缠住，迫不及待地用他的身体把我裹起来。
「宝宝。」周衍低下头，贴着我的脸蹭了蹭。
浓烈的困意袭来，我把思考的部分留给了系统。
「他什么意思？」
系统很是无所谓：【你吻吻他，你就知道了。】
我不想问，听系统的语气应该不是什么大事，我继续睡。
等到第二天醒来，我发现我和周衍两个人以一种极其恶心的姿势交缠在一起。
我的左腿搭在他身上，右腿被他压在身下，他的两只手甚至搭在我的腰上，随时可以搂紧我。
我伸手推开他，一动作周衍就醒了。
「醒这么早？」
他看了眼时间，有些困惑：「平时你都得睡到七点半。」
他说这话的时候，我的右腿还在他身下。
「压着我腿了。怎么睡成这副样子？」
周衍垂眼。
「我下次注意。」
「哦。」
我爬起来准备换衣服，沉寂多日的系统突然开口：
【宿主，你有没有觉得哪里不对？】
「哪里不对？」我脱了睡衣，动作迅速地开始套衣服。
周衍坐在床上，目光如有实质般落在我的身上。
见我停住动作，他起身走近我，无比自然地伸手替我把衣服拉下来。
「你坐着，我给你穿。」
等我回过神来，人已经被周衍强制性地摁在床上，他抓着我的小腿，动作熟练地给我套好袜子和鞋。
收拾好，周衍和我一起去上课。
车上周衍靠在我身上补觉，但他总是睡不大着，抓着我的手有一下没一下地拨弄。
往常也总是这样，今天周衍却格外不同，他总是欲言又止。
「你想说什么？」
周衍为难地看着我，半晌才道：
「如果我遇到困难，你会帮我的对吧？」
我在心里默默道歉，虽然周衍是我的好兄弟，但我还是要勾引女主。
「当然会。」
周衍弯了弯唇角，笑得很是真心实意。
「其实我一直睡不好，昨天发现抱着你能睡得很好。
「能不能再和我试试？」
主角果然都有点古怪的病。
我面露犹豫，周衍目光黯淡下去。
「是我想多了，以为以我们的关系，我可以得到你的帮助。」
话都说到这份上了，我只好点头。
周衍立刻抬起头，微微扬起下巴，示意他大腿上的位置。
他解释：
「这样抱得舒服点。
「快些，马上就要到学校了。」
这段时间以来，我上课周衍也会跟着我一起。
反正他后面会因为各种原因发愤图强，才能在大学遇见女主，所以我现在就当给他打基础了。
为了不耽误上课，我还是咬咬牙挪到了我好兄弟的腿上。
周衍俯下身把我抱住，向来平稳的路突然颠簸了两下，我本能地搂住了周衍。
他忽地笑了下，眼里闪动着得逞的意味。
没等我细瞧，周衍把头靠在我肩上，炽热的呼吸打在我耳边，我有一瞬间的僵硬。
「这样我不舒服，要不我还是下去吧。」我的手撑着他的大腿根，想要挪下来。
周衍却突然颠腿，因为惯性我重新落回他怀里。
「我说了这样我不舒服。」我再次开口，夏天的衣物轻薄，我能感受到他身上滚烫的温度。
周衍没说话，搂紧了我的腰，把我往他怀里送。
我挣扎的动作猛地滞住，从脊背开始涌起一股酥麻感。
周衍咬住了我的耳朵。
轻轻一咬又撤开，仿佛惩罚般的意味。
在我的耳边落下轻微喘息声：
「别乱动了。
「大早上的，容易失控。」
我真的感受到了不应该感受的东西。
僵着身体靠在他怀里，连用力坐下去都不敢，尽量撑着保持平衡。
周衍扫我一眼，没说什么。
我就是再迟钝也意识到了不对劲，关羽和张飞会这样做吗？
7
下了车，我飞似的跑开了。
急忙呼唤系统：「你家男主不对劲，他怎么能对他的好兄弟有反应啊？」
系统很是冷静：
【他不是说了大早上控制不住吗？
【他之前都想拿皮带抽你了，你说这能对你有什么别的心思呢？
【生理反应不是很正常吗？】
系统发出三连问后，冷淡结尾：
「你想太多了。」
话虽如此，我还是决定离周衍远一点。
那种心里毛毛的感觉又涌了上来。
好在我和他不同班，借口赶作业跑走后，周衍没有追过来。
以往觉得寻常的事情，现在越想越不对劲。
我的座位靠窗，周衍下课后老喜欢站外头和我聊天，就连我上厕所也要跟过去。
下课铃一响，我迅速趴到桌上装睡。
没过一会，我就感受到熟悉的视线落在我身上。
微微睁开眼，课桌上落下一片阴影。
想都不用想，是周衍。
他在我身边站了会，一直没有动作，直到上课铃响，我才感受到他热烈的目光移开了。
整个上午就是如此循环。
最后一节课，同桌凑过来问我：「你们吵架了？」
我趁着老师转身板书的功夫，低声回答：
「没，我困。」
「可是他刚刚喊你，我看见你指头动了，你没理他。」
「周衍好像也看见了，我看他脸色不太好，要吃人一样。」
我抄笔记的手顿了下，周衍这些天对我太好了，我都快忘记他其实是个脾气很差的家伙。
我在心里叹了口气，问系统女主什么时候才会出现。
系统「嘟」了好几声，才道：【不清楚，我只负责你的剧情任务。不过我同事之前说过，高考后男女主就会相遇。】
我掰着手指数日子，也快了。
暂时疏远一下周衍吧。
只不过午休期间，我躲不开和他见面。
周衍和往常一样在门口等我回家吃饭。
我的话在心里百转千回，才说出口：
「兄弟，这段时间谢谢啊，但我觉得太麻烦你了。
「我以后还是回家住，远一点就当锻炼身体。」
周衍没说话，面沉如水。
他沉默得太久，我忍不住再次开口：
「不是你的问题哈，我挺感激你的帮助。但我一直住你家也不是个事，由奢入俭难，养刁了我的胃口，以后我怎么办？」
我尽可能让自己的理由听起来不那么单薄。
但很显然，我并没有说服周衍，他缓了很久才回应我。
「怎么不行？你可以一直住在我家，我去哪都可以带着你，我的钱都可以给你花，我可以养你一辈子。」
我心里不好的预感好像成真了。
「什么意思？」
周衍深吸了口气，死死掐着他颤抖的手。
「我是说，我需要你。
「没有你，我睡不好。作为回报，我可以把我有的和你分享。
「你是我最好的朋友，从小到大，只有你对我是真心的。」
我越听越心虚，我只是真心想要他的钱。
「我们不是好朋友吗？还是说，你其实很讨厌我？」
他的语气听起来很温和，但和他的表情相对比，却呈现出诡异的违和感。
周衍脸上一点笑都没有，眸色漆黑幽邃，但又压抑着必须隐藏的情绪，显得有几分扭曲。
我往后退了一步。
周衍死死攥紧拳，另一只手撑在门框处。
「承安，和我回家。
「回去吃饭好不好？」
周衍的整只手都在止不住地抖，看得出他在极力控制着自己的情绪。
我还在思考，向来没什么情绪波动的系统突然急切道：
【和他走。
【你不会想知道后果的。】
「可是……」
我刚说话，系统像是提前知道了我会问什么般。
「不会，他不会伤害你。」
我试探性地走过去。
「你，还好吗？」
周衍咬着唇，轻轻点头。
还是问我：「和我回家吗？」
我说：「好。」
一具温热的身体拥过来。
过了很久很久，我听见他说：「我以为你不要我了。」
锁骨被一滴水砸中，温温热热。
是周衍的泪。
滴得我浑身轻颤了一下，周衍忽然道：
「你是不是觉得我很可怜？
「那你和我回家，我就不可怜了。」
系统说：【你看吧，他特别缺爱，他就是单纯舍不得你这个好兄弟。】
我拍着周衍的背，反复道：
「哥们，你别哭啊，我是真心当你是朋友的。
「只要你不烦我，我和你回家就是了。」
很多年以后，我再回想起这一幕才反应过来，这滴让我不知所措的泪，其实也只是他计划里的一环。
他变成「被雨淋湿的狗」，谋夺走我的同情。
等同情变成心疼，爱就开始了。
8
从那天开始，周衍粘我粘得更紧了。
但除了喜欢抱着我以外，他没有过别的亲昵举动。
好像真的就是像他说的那样，因为睡不好才需要我。
我心里头放心许多，特别是系统和我保证高考完男女主就能见面，等我走完剧情就能拿着系统给的一千万美美下线。
时间流水一样划过，高考倒计时的数字滚成「0」。
第一场考完，相貌出众的周衍被记者抓住采访。
问及未来打算时，他轻笑：
「打算和我的好朋友一起，勇闯天涯。」
少年气的中二病，博了网友们一笑。
我问他：「去哪闯？」
周衍爽朗一笑：
「你说了算。
「带我走就好。」
我回以一笑：「如果你愿意和我走。」
等女主出现，我和周衍就要分道扬镳了。
但现在的周衍不知道，他眼睛亮晶晶地看着我，澄澈得像透明冰块，一览无余的欢喜。
我只能在心里向他说声对不起。
高考后，大家开始研究志愿填报。
周衍屡次向我确认：「你会填报 A 大吧？」
男主不愧是天道宠儿，高中三年的知识他一年能追上来，还能冲刺 A 大。
命运真是不公平。
我感叹了句，正色道：「是，我的目标就是 A 大。」
毕竟他的女主我的任务对象，会在 A 大出现。
意料之中，我和周衍双双录进 A 大，只是专业不同。
周衍选了服从调剂，擦着边进的冷门专业。
他很高兴。
很奇怪，本该满心欢喜的我心里沉甸甸的。
周衍真的是个蛮不错的人。
如果可以，我很乐意做他的朋友。
可惜没有如果，我为了这个任务而来，就注定站在他的对面。
9
整个暑假，我在哪周衍就在哪。
我以为上了大学周衍就会自动疏远我这件事也没有发生，他更来劲了。
表白墙上有人发他的照片，他回复：【玩我，只想和沈承安。别的活人不喜欢，死人更不喜欢。】
表白墙上有人发我的照片，他直接发疯：【主播，上次在你这下单的幸福链接，你说拍一发三，怎么发的是小三啊？】
我问他为什么要那么回，周衍理直气壮：「友情里的小三不是小三吗？」
我无言以对。
开学课还没上，我的同学都知道了我有个叫周衍的好朋友。
我成功成了班级里他们第一个认识的人。
毕竟按我前世的经验，大学四年读完，同班同学的脸都不一定能认全。
哪怕不同专业，周衍也想尽办法和我在一起混时间。
我一边希望剧情快点走完，一边又忍不住想，如果剧情不推进，这么下去也挺好的。
【承安，我这边有点事，你先吃饭。】
收到这条消息的时候，我愣了好久。
旋即释然，剧情开始，男女主相遇了。
吃饭的时候，我刷到了表白墙上的周衍。
他穿着我给他挑的白色衬衫，脸上带着笑。
女生则是上白下蓝的穿搭，温婉清新。
两个人并肩走在一起，青春的气息扑面而来。
确实是小说描述里的男女主形象。
我像往常一样吃完饭，把餐盘送回回收处。
正准备走出食堂时，系统问我：
【宿主，你准备好了吗？
【我要给你开任务追踪了。】
我低着头翻了下表白墙上那张照片，默默道歉。
我真不是故意要当小三，也不是故意要勾引女主的。
「确定。」
系统再次发问：
【你这顿饭吃了两个小时，你平时都是三十到四十分钟。宿主，你还好吗？】
我有点恼羞成怒。
「好得很，再问自杀。」
【我保证不会让你死。】
系统说完这句莫名其妙的话，突然发出尖锐的爆鸣声。
【宿主，我好像搞错你的攻略对象了。
【你需要勾引男主。】
说得好像是中文，没听懂，缓一缓。
缓了好几分钟，系统也没解释。
还真就是我以为的那个意思。
「不是哥们，你让我一个男的，去勾引男主。
「那可是我挚爱的好兄弟。」
系统死一样地平静：
【工作而已，谁没有捅过娄子。
【流程走完就行，他又不会真睡你。】
按照剧情，我对女主一见钟情，但女主不喜欢我。
天子一怒，伏尸百万。
我一怒之下怒了一下，穿了个透明衬衫，里面戴了个金色胸链去爬床，结果被男主打了个半死。
现在我要爬床的人变成了周衍。
要命。
10
「承安，这个照片上的女生我和她不熟。
「我也不知道为什么会被拍到，我就只和她聊了两句。
「中午我是真有事去了，和她半点关系没有。
「你千万不要误会。」
周衍知道我会看表白墙打发时间，他一回来就急急忙忙找我解释。
「我知道啊，不用和我解释。」
周衍沉默下来，没再说话，伸手把我抱住。
室友见怪不怪，拿着洗漱品往我们旁边钻过去。
主要是周衍给得实在太多了，大家都愿意让着他。
更何况，周衍大部分时间还是很好说话的。
「怪他们乱拍，我已经找人删掉了。
「还好你没有误会我。」
他的语气里庆幸反而少些，更多的是一股说不清道不明的涩意。
「承安。」
「怎么了？」我困惑地从他怀里抬起头。
周衍摇头，笑得有点勉强。
「别不要我，我是属于你的。」
我已经习惯他偶尔发癫，说一两句我听不懂的话。
我拍了拍他的肩。
「好兄弟，一辈子。」
我在心里头补了句：
【如果你能不介意我勾引你的话，但我真不是馋你沟子啊兄弟。形势所迫。】
和之前一样，接下来的日子周衍继续陪着我吃饭，替我洗衣服，抱着我睡觉。
礼拜三，他把我约出去吃饭。
按照剧情，就是这天晚上，我勾引了女主，现在是周衍。
我忐忑不安地到了指定地点，却只看见了我和周衍。
「有什么重要的事，非得把我约出来呀？」
周衍示意我看桌上，特意做成半个小岛切面模样的蛋糕，小岛涯壁上写满：【生日快乐】。
我才想起，今天是我的生日。
系统把我传输进这个世界的时候，大概是为了方便，没有改动这些基础信息。
不过歪歪扭扭的。
周衍神色不大自然。
「嗯，学了但没学会，我字本来就丑。
「凑合一下。
「我不知道你具体的出生信息，只能根据调查的信息定在今天，请原谅我的擅作主张。」
餐厅内适时响起了悠扬的钢琴曲，周衍递给我一个礼物盒。
里头是一串手链。
「我把我最喜欢的十个地方做成了手链送给你，希望有机会可以和你一起去。」
他补充道：
「这一颗石头，在撒丁岛经历了数百年的洗礼，上面有很多水流的痕迹。这一颗来自呼伦贝尔大草原，我十岁那年……这一颗最普通，但对我来说最珍贵，来自我妈妈的墓边。
「承安，我想把我有的，尽数送给你。
「希望你快乐健康，永远做我的——」
他顿了顿，语气有点不甘心地道：
「好朋友。
「只和我做好朋友。」
我忍不住想，周衍真是个很好的人。
我和他碰拳，像是无声的诺言。
外头灯光璀璨，没有周衍的眼睛亮。
这大概是一个很好的晚上，如果我没有这个该死的任务。
「今天回去很晚了，我们就在外面休息吧。」
对于我的要求，周衍自然是满口答应下来。
是夜。
我从背包里掏出系统给我准备的金色胸链，它从我的脖子往下，往衣领深处蔓延，看着就让人很想一探究竟。
然而，换成那件薄到透明的衬衫后，我默了又默。
这也……太淫荡了。
比没穿还要叫人羞耻，不穿上衣至少还能占三分坦荡，这件衬衫轻纱一样套在身上，里头的风光一览无余，就连胸前两点都被突兀地显现出来，只多出几分欲拒还迎的趣味来。
裤子是条运动短裤，但很离谱的是它两侧都有一部分透明区域，能看见大腿根和内裤边。
「系统，你纯变态啊，给我准备这种衣服。」
我站在镜子前，进退两难。
就在刚刚，我打发周衍去给我买夜宵，自己则换衣服准备走剧情。
但面对这样一身打扮，我真的难以想象周衍会怎么看我。
系统回了我一句：
【那是因为你还不够懂变态，而我懂。】
然后就再也不理我了。
没办法，我直接爬上床，把头蒙得死死的，心里祈祷周衍看见人就踹下来，不要好奇我的脸。
我胆战心惊地等了好一会，终于听见了开门声。
「承安。」周衍喊了好一阵，没有等到我的回答。
这时他手机「叮」了声，想来应该是我发的定时短信，告诉他我先回去。
我听见周衍噼里啪啦的打字声，他敲了好一阵才停下来。
我庆幸手机早已关好机。
似是注意到床上乱七八糟，周衍步子很重地走过来，听得出怒气冲冲，伸手就要扯我的被子。
我拼了命地裹紧。
呼吸不畅，眼前一亮，对上满脸暴怒之色的周衍。
看见我的瞬间，他暴戾的神色骤然变成难以置信的狂喜。
「宝宝。」
周衍喉结滚动，声音嘶哑。
我刚想解释，他按着我的手，俯身吻了过来。
强有力的腿把我死死地钉在床上。
身上一凉，他掀开被子，看见我薄到透明的衬衫，看见我衬衫底下的金色胸链。
眼里情欲翻涌，几乎是瞬间，他的身体发烫。
周衍一点点俯下身，在我耳边轻笑道：
「好喜欢。
「宝宝，你这样我真的好喜欢。
「好想和你一起死在床上。」
我瞪大了眼睛，我不想啊。
「周衍，你冷静，你听我跟你说。其实这个——」
他先是满脸兴味地看着我，听了几秒钟就含住我的嘴。
我的话被他嚼碎吞咽。
「宝宝，你叽里呱啦说什么呢？」
我喘了口气，他又亲下来。
移开，补完了后半句。
「好可爱。
「不想听，想亲。」
他一面亲，舌头很有技巧地在我嘴里作乱，手摸到我的身上，开始解扣子。
我身上的胸链像是什么催化剂，周衍更疯了。
……
侧夜难眠。
周衍真是一个经常锻炼的人，我感受到了。
想死。
11
天杀的系统！
杀千刀的系统！！！
这和它说得完全不一样。
系统却是嘿嘿一笑：【宿主，你就说爽不爽？是不是哇哇叫了一晚上。】
我气疯了：「你来试试，爽你个大头鬼啊。」
系统很不解：
【我不信，我被关一晚上小黑屋了。】
……
没脸见统了。
想死，但还是要据理力争。
「都是你说的他不会，现在怎么办？
「我的一千万怎么办？我永远不会原谅你，你这个冷酷无情的人。」
系统的语气更无所谓了：
【任务完成了啊。
【你以为我会那么蠢吗？你的任务本来就是勾引男主，他本来就是喜欢你的。
【不然你以为，我自己不会放什么海绵宝宝吗？不然你以为，直男为什么会对你那么好呢？】
我像个煎饼一样摊在床上。
「天杀的系统，天杀的资本家。
「你直接告诉我，不行吗？」
系统理不直气也壮：「直接告诉你，你不干了怎么办？」
我仔细思考了一阵。
「如果是周衍，你再给我一千万, 我也不是不能啊。」
这回轮到系统无语，约莫半分钟后，它说：「那你不爽之前, 你也不会同意。」
别说了！
我真想找辆面包车弄死这个系统。
系统读到了我的心里话。
【你找不到人，也弄不死我。
【一千万这周三打给你, 继续爽吧啊。】
「等一下，那女主——」
系统抢答道：
【没有女主啊，这世界在你来之前是个无 CP, 你来了以后，就是双男主。
【你说那个照片里的女生吗？周衍不是和你说了嘛，就简单聊了几句。为什么会聊呢，是因为人家女生祝周衍和你恩爱百年, 战胜世俗。啧啧，你家周衍听见笑得跟太阳一样灿烂。
【他那天是真有事, 你收的那份生日礼物可不是那么好弄来的。周衍费了不少功夫，他那天只是在准备你的生日而已。你想太多了, 压根没有女主。】
我真傻，真的。
这么一想，确实处处都是问题, 而我却对系统说的话深信不疑。
「那当初你们选择我, 也是有原因的吧？」
系统这次难得打起精神，听得出它语气里的兴奋。
【你终于问我了！没错呀，我们是搜罗了无数个小世界, 才找到你。你知道吧, 有些人一辈子都遇不到爱的人，而且这个概率还是很大的。抛开时空因素, 还有就是两个契合彼此灵魂的人都不一定在同一个世界里呢。
【你像有三次人爱上二次元什么的，也很正常啦。
【换句话说，你就是周衍的天命。没有你, 他就没有感情线, 你来了他才有。
【你也不要说我骗你, 我能检测到你的心情。你明明一直也很乐在其中嘛，现在就是爽。】
真的够了，不要再重复了。
我找不到人弄系统, 只能崩溃地捂住脸。
恰巧这时候，周衍走了进来。
他心疼地把我的手扯下来，目光温柔：「宝宝, 你痛不痛？」
「我给你买了药，现在给你涂好吗？」
我听见系统在偷乐，干脆闭着眼点点头。
痛的是我自己, 犯不着跟自己过不去。
周衍动作轻柔地给我上药。
他抱着我，像之前每一次一样。
「承安，我现在感觉像做梦一样。
「我第一次看见你，我就很喜欢你。当时你转过来, 刚好在路灯底下……」
他说：
「我心跳得好快。
「那个时候起，我就想给你当狗。」
我想起他昨晚拿皮带……
终于理解他当时的那些话，理解他一直以来古怪的举动。
我不满地给了他一巴掌。
「你就是见色起意。」
周衍愣了愣，忽然低下头来。
「宝宝, 再打我一下。
「再奖励我一下，好不好？」
死男同，我真服了。
虽然我也觉得挺爽的。
备案号:YXXB16LDkpeKDxIQ0m8kdhKkW