失忆人夫上位计划;爱吃糖
我的高冷禁欲系丈夫最近有点古怪。
和我出门要全副武装，门铃一响就立马钻进衣柜，天天咬牙切齿地盯着我手上的戒指。
后来一天，我无意地在他手机里发现一份加密备忘录：
「一觉醒来，我从十八岁穿越到了二十八岁。」
「好消息，我确实和暗恋多年的女孩在一起了。」
「坏消息，家里没有结婚照，我没戴婚戒，衣柜里的西装也不是我的尺寸。」
「……完，我是三儿。」
我：？
1
搬进新家的第二天。
我的丈夫就惨遭车祸，在医院昏迷了一天一夜。
医生说，他除了丢失了十年记忆，各项指标都很正常。
可我总觉得现在的陆覃不光是记忆，他的种种行为都比以前古怪多了。
就比如现在。
从医院回来已经三个小时了。
陆覃一刻不歇。
在房子里走了一圈又一圈。
先是细细打量了刚粉刷没多久的墙壁。
又从衣柜里拿出他大学毕业穿的旧西装，反反复复地比量。
最后用力捏了捏自己光溜溜的无名指，那里原本存在的戒指，却在车祸中消失了，只留下一圈浅浅的痕迹。
做完这一切。
陆覃仿佛失去了所有力气。
脸色苍白地跌坐回沙发上。
「沈柠。」
他开口，声音发颤。
我应声看过去。
陆覃的目光不经意地滑过我的无名指，艰难地滚了滚喉结。
「我们……维持这种关系多久了？」
我顺着他的目光看向自己手指上的戒指。
脸不禁有些热。
「两年了。」
说来真是奇妙。
我们两个高中时为了争考第一，掐得你死我活。
大学时却在陌生城市巧合地重逢，从前的针锋相对意外演变成了惺惺相惜。
工作后更是阴差阳错成了最佳拍档，一拍即合。
这转眼间就是十多年过去了。
当年在学校里。
被大家公认的最不可能情侣现在已经结婚两年了。
而且从会议室到卧室，处处契合，合拍得像是为彼此而生的。
2
我还沉浸在欢喜冤家的美好回忆里。
耳边却炸开陆覃失控的声音。
「两，两年？！」
他死死地捂着心口，声音近乎歇斯底里。
「两年了……还没上位？」
我被他吓了一跳。
「……陆覃，你突然喊什么？上位？你想上什么位？」
陆覃怔了两秒，眼底浮现出一丝凄凉，缓缓攥紧手中的茶杯。
「原来是……你不肯让啊。」
我疑惑皱眉。
目光落在他手里的水杯上。
随即恍然大悟。
「没错，我确实不让。」
他工作压力很大，失眠是常有的事，所以我从不肯让他在下午喝茶。
我很高兴陆覃还能想起这种小事。
可他并不是很高兴，眼眶通红地看着我。
活像一个被吃抹干净后又惨遭辜负的可怜鬼，却连发丝都透着委屈。
「沈柠，我真没想到，现在的我们竟然会是这样的关系。」
我羞涩地笑了笑：
「我当年也没想到，所以说，缘分真是一件很奇妙的事。」
「……缘分？」
陆覃扯了扯嘴角。
「这是缘分吗？这是缘分吗？这简直就是，就是……」
话音戛然而止。
他别过脸去，用力揉了揉眼尾。
我微微失落，还以为他是要说什么动听的情话。
不过陆覃高中时就是个一丝不苟的冰山大学霸，工作后更是把惜字如金发挥到极致。
所以结婚这两年。
我最喜欢做的就是在床上威逼利诱他说 Dirtytalk。
最喜欢看的就是他面红耳赤，然后清醒着沉沦的样子。
当然。
如果我再多花些功夫和心思。
还能从他咬紧的牙关里逼出几句压抑性感的喘息。
3
回想到?ū?这，我拍了拍发烫的脸，连忙转移话题。
「好了，陆覃，你饿不饿呀？我去看看我们晚饭吃什么。」
陆覃深深地呼出一口气，目光追随着我的背影，像是下定了某种决心。
「沈柠，我不知道这中间到底发生了什么，现在的我又为什么要这样，再或者可能是你的手里有我什么把柄。」
「但我绝不允许自己成为这样的人，更做不来那些上不得台面、偷偷摸摸的勾栏行为，更不可能争风吃醋、勾心斗角。」
「我要快刀斩乱麻，我要结束这乱糟糟的一切，尤其是这段于法律于道德都不合适、违背我原则的关系。」
「我实话告诉你，我就是死也不做……」
我关上冰箱，朝他挥了挥手。
「晚饭吃披萨和我妈送来的鸡汤，可以吗？老公。」
话音落下。
陆覃满脸的屈辱悲愤瞬间消散，眨巴眨巴眼睛，仿佛是在回味什么。
三分钟。
他耳尖泛红。
低低地回了我三个字。
「好，好的。」
3
接下来的半个小时里。
陆覃就像一座雕像一动不动地站着，不知道在想什么，脸上的表情憋屈又窝囊。
额头上未拆的绷带给他增添了一丝破碎美人感。
这场车祸并没有给他出众的长相增添一丝一毫的损伤。
反而是让他身上多年来磨练出的那股凛冽无情的商人气息柔和了不少。
「沈柠，我还是要告诉你，我不会，更做不来那些偷偷摸摸的行为……」
他拧眉，语气沉重地说着，却被门铃声打断。
「叮——」
伴随着突兀的门铃声响起。
披萨准时送达。
一旁的陆覃顿时如临大敌，手忙脚乱地关了电视，有些慌乱地看向我。
我抿了抿唇。
忽然想起医生的嘱咐。
车祸后的陆覃可能会对一些声音敏感。
比如门铃、鸣笛，以及一些刺激性的响动。
我挠了挠他的下巴，柔声安抚道。
「别担心，你待在这别出去就行。」
他的肩膀轻轻抖了一下，偏头避开我的触碰，唇瓣咬得发白，却没有说话。
我取了外卖，又签收了一个快递，这才返回客厅。
结果刚进门就发现陆覃不见了。
只有沙发上凹陷的坐垫，以及空气中残留的属于他身上的雪松清香。
如果???不是这些痕迹，我几乎要以为他从未存在过。
我疑惑地环顾了一圈。
「陆覃？」
空荡荡的客厅里无人回应。
我思索片刻，转身上楼。
卧室里一片昏暗，也不像是有人的样子。
我伸手打开灯。
视线很快就被衣柜门吸引过去。
那里夹着一截熟悉的、颤抖的衣角。
4
我连忙走过去打开衣柜。
果然一眼就看见了埋在衣服后的陆覃。
他那么高的个子却硬生生蜷在衣柜狭小的空间里，嘴上死死叼着我的裙摆，脸色发白，牙齿颤抖。
我惊呆了：「陆覃！你怎么跑到这里来了？」
陆覃猛地抬头，第一时间警觉地朝我身后看看，声音压得很低：
「他……他走了？」
我回头看了一眼，外卖员的身影已经消失在小区门口了。
「对，走了。」
陆覃眸子一亮，又迅速暗淡下去：「他……怎么不留下？」
「他留下干什么？他还急着去工作呢，你赶紧出来吧，人已经走远了。」
陆覃紧绷的肩膀舒展开，无比庆幸地松了一口气。
顿了顿。
他再次开口，语气暗戳戳的。
「……那种眼里只有工作的工作狂，性格肯定很无趣，跟这种人在一起，一定会很辛苦的。但是话又说回来，我就不是那种眼里只有工作的工作狂……」
我点头附和：「是啊，所以我更喜欢你这样的。」
陆覃闻言，立马扬了扬下巴，有点小得意。
可下一秒。
他又不知想到了什么。
表情一僵，眼底的笑意倏地敛去。
狠狠唾弃了自己一句，绕开我急哄哄地冲下楼了。
5
吃过晚饭。
我提出要去公园走一走。
陆覃攥紧了手中的勺子。
「公园里人很多，如果被人看着……」
我知道他自从车祸后很不愿意见人，于是体贴地点点头。
「你说的也对，那我们去超市买点日用品就好，这个时间应该没什么人。」
陆覃垂了垂睫毛，没有再拒绝。
「……沈柠，这两年来，我们一直是这样过的吗？」
「是呀。」
陆覃后背僵直，声音发涩：「你……你会离婚吗？」
我很诧异：「离婚？我为什么要离婚？我才不要离婚。」
陆覃猛地掰断了手中的筷子。
「你真的想一直这样下去吗？」
我点点头：「当然。」
陆覃噌地站起身，后槽牙咬得咯咯直响：「沈柠，你怎么可以……怎么能……？」
话到嘴边又哽住，他表情绝望，转身时带起一阵风：
「我吃饱了。」
我愣了一下：「诶，陆覃，你不陪我去超市了吗？」
他上楼的背影摇摇欲坠，仿佛没有听到我的问询，头也没回一下。
我气恼地哼了一声，故意拉长了语调：「不陪拉倒，我去找别人，你就等着失宠吧。」
陆覃的脚步猛地顿住。
6
十分钟后。
我换了身轻便的衣服。
再下来时却看见陆覃笔挺地立在楼下，穿着一身黑，把自己包裹得严严实实。
我上前将他的口罩扯下来：
「陆覃，你不嫌闷吗？而且医生说你需要呼吸新鲜空气。」
陆覃看了一眼窗外来来往往的人，又从包里摸出一副可以遮住半张脸的墨镜。
我按住他的手，很是不解。
「陆覃，你去超市戴这么大的墨镜多奇怪啊。」
陆覃滞了两秒，转而又掏出一个黑色鸭舌帽。
我：？
他种种奇怪的行为让我产生了一种我们将要去超市偷东西的错觉。
我无奈地揉了揉太阳穴：
「陆覃，我们两个只是一起去超市买生活用品，又不是去偷……」
陆覃大惊失色，一把捂住我的嘴，压低了声音。
「低声些低声，这难道光彩吗？」
我：？
我正要说话。
顶着男爱豆头像的闺蜜发来了消息。
「宝贝对不起，我在加班，明天还要出差，实在抽不出时间陪你去逛街。」
7
我松开陆覃，空出手回了闺蜜一个表情：
【没关系。】
刚点击了发送。
陆覃咬牙切齿的声音在头顶响起。
「每天忙得连逛个超市的二十分钟都抽不出来……」
「天呐，那干的一定是月薪十个亿的工作吧？」
我瞥他一眼，正要回答。
却被他抢先一步打断。
陆覃的语气里带着几分刻意的惊讶，语调慢悠悠的。
「什么？竟然不是吗？这么忙一个月才三千吗？」
「唉，不过柠柠你也别想太多了。」
「他能有什么心思呢？不陪你逛超市也就只能说明没把你放在心上而已，仅此而已，没别的什么。」
「当然不可能是因为又有了别人，肯定不会是这样的……」
「柠柠，你可千万千万不要多想啊……」
他最后三个字咬得很重。
我听得满头黑线，抬手给了他一个肘击。
「你乱七八糟地说什么呢？我了解她理解她明白她，她不会这样的，你?ú?不许说她坏话，我们两个本来都说好今晚见面的，我还要陪她一起去出差一周……」
陆覃脸上的表情瞬间僵住。
仿佛在一瞬间失去了所有力气和手段。
踉跄了几步，就像一只被主人踢了一脚的丧家之犬，颤抖着身体就要往角落里蜷缩。
8
我察觉到他不对劲。
连忙丢下手机走到他身旁。
「陆覃？你怎么了？是不是哪里不太舒服？」
陆覃一言不发，捂着心口坐在沙发上。
我焦急地起身要去给医生打电话。
陆覃一个激灵，猛地握住我的手腕，急急地开口。
「是。」
我一头雾水：「是什么？」
陆覃仰头注视我，眼尾泛起脆弱的红，薄唇在距离我三厘米的地方堪堪停住。
「是……不舒服，柠柠，我好不舒服，我真的好不舒服……」
我忧心忡忡地观察着他受伤的额头：
「是这里不舒服吗？还是哪里不舒服？」
他顺势攥紧我的手，声音微微颤抖着：
「你听听，我的心慌不慌……」
「……？」
我觉得自己好像幻听了。
9
陆覃说他心慌。
边说着边柔柔弱弱地蹭进我怀里靠着。
「抱抱，抱抱就不慌了……」
我一动不动地僵在原地。
见过他在会议室里毫不留情地把对手逼到哑口无言的样子。
见过他失控后眼尾通红地把我按在墙上的样子。
却从未见过现在这样的陆覃。
一时间没反应过来。
我有些手足无措。
但是却无法让自己拒绝他。
「柠柠，如果你今晚上把我一个人丢下，我想我真的会痛苦地死掉，会死掉的……」
陆柯抬眸，晶莹的泪珠悬在眼睫上，在灯光下泛着破碎的光芒。
「所以柠柠，你真的会丢下我，去找他吗……？你要看着我死掉吗？你真的忍心吗？你忍心看着我死掉？」
我看着他楚楚可怜的脸，感觉自己的心脏立马被揪成了一团，恨不得对天发誓：
「不会不会，不会丢下你去找她，你放心，我今晚一直陪着你，就是她跟我生气，我今天也会留下来陪着你。」
……对不起了，好闺蜜。
我的确重色轻友。
10
得到了我的承诺。
陆覃破涕为笑，目光幽幽地扫过衣柜里挂着的西装，嘴角勾起一丝胜利的笑。
我顺着他的目光看过去：「陆覃，你在看什么？」
陆覃迅速转过头，不在意地眨眨眼，语气平淡：
「没什么，在看那件衣服，好老土好难看，穿上它的人也一定又老又丑又臭又穷，真不知道是什么样的垃圾审美……」
我当时就觉得陆覃买的这件西装很难看，嘲笑了他好多次。
现在他也终于承认自己当年的审美有多垃圾了。
于是我赞同地朝陆覃点头。
「确实很老土很难看。」
陆覃轻挑眉毛，没再说什么，嘴角那丝胜利的笑容却在无声无息地放大。
但下一秒，他的瞳孔骤然收缩，脸上所有的表情瞬间凝固，咬牙切齿地自言自语。
「我可是读书人，我怎么能，怎么能……」
我见他似乎没刚才那么难受了。
不由得想起医生建议我多向陆覃讲讲我们以前的事。
有助于唤醒他的记忆。
我低头，憧憬地看着无名指上的戒指，不由得柔和了语调。
「陆覃，我给你讲个故事吧。」
「是一对打得你死我活，互相看不上彼此的冤家变成身心契合的情侣，最后走进婚姻殿堂的故事。」
陆覃像是被触发了关键词，猛地抬眼盯着我，收紧拳头，指节泛白：
「好，你讲，我在听。」
「故事里的女生叫小 N，男生叫小 L。」
「小 L 明明暗恋小 N 多年，可他的性格太别扭了，而且只做不说，所以他们彼此误会了过了很长很长一段时间。」
「小 N 才渐渐意识到，小 L 他其实是……」
「外冷内热」四个字还没来得及说出口。
陆覃突然开口：「贱人一个。」
我噎了一下：「呃，其实他……」
陆覃直接打断我的话：「不如野狗。」
我：「你先听我说完，他是……」
陆覃：「万里挑一的傻缺，天打雷劈的脑残。」
我就快要笑不出来了：
「不是不是，这个小 L 的性格虽然有些执拗，但人还是好的，智商很高，从小就学习很好，工作能力也很强，长相那更是不输男明星，所以他的基因一定很好……」
陆覃斩钉截铁：「可以去父留子。」
我猛地噤声，几乎不敢相信自己的耳朵。
「如果他不答应的话，我的建议是——」
陆覃还没说完，咬紧牙关，露出一个温和儒雅的笑容。
「物理阉割。」
我后背登时一凉，下意识扫过他的小腹位置。
陆覃越说越愤?ū?怒，干脆站起来攥住我的肩膀，一字一顿地开口。
「这种男人也配有妻子？也配有家庭？他的妻子就应该立马和他离婚，立马把他踢了才是正解。」
我张了张嘴又无力地闭上，最后试探地问。
「你刚才有没有觉得自己某个部位凉飕飕的……？」
陆覃眸色沉沉地看了我一眼，眼底有隐隐的不甘。
「柠柠。」
「不必转移话题为那个臭男人辩解，他根本不配，所以小 N 打算什么时候离婚？」
「我知道一个世界顶尖律师团队，到时候可以帮她联系，离婚不过是秒秒钟的事。」
「小 N 值得更好更年轻的男人，现在不离婚是在等什么？应该立马让那个小 L 见鬼去吧。」
「打车滚蛋，越远越好，最好滚到地球另一边。」
「他们两个最好的结果是死生不复相见，最差的结果是阴阳两隔，让那个小 L 去死。」
我抽了抽嘴角，怔怔地看着陆覃。
实在想不通到底哪个环节出了问题，或者是自己哪句话说得不对劲。
竟然能让他对自己下此狠手。
11
对上我怪异的目光。
陆覃狠狠一僵，重重地坐回沙发里，嘴唇咬得发白。
「对，对不起，我不该说这么多，毕竟我只是一个……」
话说到一半停住。
他的视线扫过衣柜里那套熨烫整齐的西装。
眼底骤然翻涌起一阵无比强烈的恨意，拳头攥得咯咯直响。
忽然，一阵刺耳的闹铃声打破了越来越诡异的气氛。
我看了一眼时间，顿时把他刚才的反常丢在脑后，催促他：「陆覃，你到时间睡觉了，快去洗澡。」
陆覃的身体还没有完全恢复。
医生特意嘱咐了他的作息一定要规律。
为此我还特意定了闹钟。
陆覃迟疑了两秒，一步三回头地走向浴室。
浴室门「砰」一声，被陆覃关得很响却意外地留下一条缝隙。
从我的角度刚好可以看见茫茫水雾中陆覃修长的轮廓。
我大步走过去：「陆覃，你……」
「可以进。」
话没说完，就被陆覃十分平静地打断了。
同一时间，我用力关紧浴室门。
「门没关上，我帮你关上了。」
陆覃：「……」
陆覃：「那真是谢谢。」
12
趁着陆覃洗澡的功夫。
我走进书房。
拨通了陆覃主治医生的电话。
「讲故事的办法可能行不通，陆覃他有点……」
我回想了一下晚上陆覃的行为，继续说。
「他有点激进。」
「他????甚至想阉了自己。」
「你想想还有什么别的办法吗？」
「干脆过去的事情都一五一十地向他说清楚不行吗？」
「你说什么？以他现在的状况可能一下子真的接受不了？更有可能会造成比现在还糟糕的局面？」
「嘶，我知道了。」
「都怪我，我当时真的是一时鬼迷心窍了，才会造成今天这种无法挽回的局面。」
当时如果不是我鬼迷心窍地信了网上那些情侣博主的视频。
就不会撒娇让陆覃来看望在外地出差的我。
陆覃也不会拖着疲惫了一天的身体熬夜开车，最后惨遭车祸失去记忆。
我眼眶酸涩，轻叹了一口气。
「无论将来如何，我都不会离婚的，我一定会让一切回到正轨，我就等着那一天……」
话没说完，书房门口突然传来一声巨响。
我吓了一跳，连忙挂了电话走出去。
可门外空荡荡的什么都没有，只有放在门口的垃圾桶倒下了。
我抬脚走向卧室。
陆覃背对着门口蜷缩在床上，被子裹得很紧，却遮不住他微微发抖的肩膀。
空气中飘来一声几不可闻的抽泣声，但随着我的脚步声响起，抽泣声很快被刻意压抑。
13
我快速冲了个澡，在他身旁躺下。
陆覃均匀平稳的呼吸在耳边响起。
我望着天花板，突然很想笑。
这还是我们两个结婚的这两年里，第一次睡这么素的觉。
安静了十分钟，我收到了医生的消息，于是连忙翻身坐起来。
「陆覃，脱衣服。」
陆覃猛地坐起来，露出通红的双眼，不可置信地看着我。
「沈柠，你究竟把我当什么了？一个召之即来的宠物？一条任你摆布的狗？你刚刚还说要让……凭什么你想怎样就怎样？」
「呵呵做梦，沈柠，我要走，我要下床，我要离开，我绝无可能……」
我按照医生发来的医嘱，直接扯开他的浴袍，按住小腹位置。
「……！」
陆覃当即闷哼一声，呼吸明显急促了几分。
我观察着他的表情，换了个位置按压：「这里呢？这里疼吗？」
陆覃眼尾泛起薄红，修长的脖颈向后仰起，喉结上下滚动。
我又问了一遍：「疼？」
陆覃咬着嘴唇：「……不疼。」
我松了口气：「那有什么感觉吗？要说实话。」
他纠结两秒，耳尖红得滴血。
「……有点爽。」
我怔了怔，怀疑他可能是疼傻了，于是用力拍了拍他的脸：
「那现在呢？陆覃，你现在什么感觉？」
陆覃瑟缩了一下，声音很难为情：
「更爽了。」
我：？
愣了两秒，掌心传来的温度以及他身体的变化让我意识到了什么。
我下意识缩回手：
「那个，你刚才说什么？要……下床？」
「不要，没有，不是，不知道，我没说，狗说的。」
陆覃猛地抬起头，目光躲闪着，意犹未尽地扫过我的手。
14
不对劲，陆覃很不对劲。
我眯起眼，跨坐在他的腿上，若有所思地凑近他的脸，想从他的脸上看出点什么。
陆覃睫毛轻颤了几下，然后顺从地闭上了眼。
我什么都没看出来，却被他这副任人采撷又带着点委屈的样子刺激得心头一颤。
干脆亲了亲他的唇。
我只想浅尝辄止。
陆覃却主动松开牙关。
湿热的舌头很快纠缠在一起。
原本简单的吻在这一刻变得一发不可收拾。
……
我们两个亲得越来越忘情，手机铃声却不合时宜地响起。
陆覃微微一僵，却没有松开我，反而吻得更重了。
我用力推开他，气息不稳地去摸手机：「等等，我有消息来了……」
陆覃陆覃不情不愿地停下动作，不知道想到了什么，目光幽怨地盯着我。
「这么晚了，是谁的消息啊？」
我划开手机回复医生的消息：「还能是谁？」
陆覃的身体紧绷。
眼底翻涌起滔天的嫉妒。
暗暗攥紧拳头，仿佛是在酝酿一个足以颠覆一切的决定。
15
「柠柠，关于你说的小 N 和小 L 的故事，我有两句话想说。」
我以为他想起了什么，心中一喜：「你，你想说什么？」
陆覃抬眸对上我的眼睛：
「柠柠，我从男人的角度分析，我认为……」
我满怀期待地眨眨眼。
陆覃抿唇：「我认为小 L 他外头有人。」
我迫不及待地点点头，又反应过来他说的是什么：
「哈……？外头有人？」
「不错。」
陆覃神色凝重地点头。
偷偷看了一眼我的神色。
随后无意地说道。
「当然了，也有可能不是外头有人了，而是……根本不爱小 N。」
「但不管是怎么样的，有一件事是确定的，那就是这个小 L 就是一个彻头彻尾的死渣男、大贱货、狗东西……」
陆覃用尽全部力气唾骂了足足十分钟，随后又微笑着面向我。
「柠柠，如果我是小 N，就会去共同生活过的地方找一找。」
「比如住过的房子，比如开过的车，说不准会有什么发现呢……」
我头疼地揉了揉太阳穴，打断了他的话：
「陆覃，先睡觉吧。」
陆覃脸上的笑容瞬间凝固：「好。」
16
接下来，陆覃的情绪一直很压抑，直到第二天坐上去医院的车。
他垂着睫毛，手指无意识地摩挲着钥匙。
忽然，指尖一松——
钥匙精准地掉进了副驾驶座椅的缝隙里。
他微微蹙眉，很是困扰地说：
「柠柠，钥匙不小心掉下去了，嘶，我够不到……」
「没关系，我来吧。」
我解开安全带，俯身去摸钥匙，结果顺带扯出一条女士丝袜。
我还没反应过来，陆覃却像是算好了时间一样。
声音陡然抬高：
「这是什么？」
「女——士——丝——袜——。」
「这貌似不是你的东西，该死，别的女人的东西为什么会在副驾驶下面？」
「这，这会是谁留下的？谁带了别的女人来坐了这辆车？又是在这辆车上发生了什么事才会让对方脱下丝袜？」
「天，我简直不敢想……」
陆覃长长地叹了一口气，用同情的眼神看了我一眼，然后低低地默念：
「green，green，geeen，green，green……」
我：「……」
17
这辆车从买来到现在只有两个人开过。
一个是我。
另一个是……
我的目光落在陆覃的脸上。
陆覃绷紧下巴，极力压制着嘴角的同时一味重复「green」。
我屏住呼吸。
不由得把从昨天到现在所有发生的事和陆覃所有反常的行为都串联在了一起。
然后脑海里突然蹦出一个可怕的想法。
「陆覃。」
他立马抬头，眼底闪过一丝几不可察的期待。
我心口涌上一阵钝痛，声音嘶哑：
「你，你是不是想让我提离婚？」
空气凝固了两秒。
很快。
陆覃的瞳孔骤然发亮，嘴角不受控制地扬起，整张脸瞬间被狂喜覆盖。
——他好像要笑出声了。
我用力闭了闭眼，气得浑身发抖，一巴掌扇在他的脸上。
「陆覃，你个王八蛋，你当时是怎么答应我的？这才过了两年而已，你这么快就按捺不住了？你对得起我吗？」
陆覃的眼神从茫然到震惊，最后小心翼翼地问：「那……我当时答应的是几年？」
我：「当然是一辈子！」
陆覃的天塌了，声音近乎歇斯底里。
「我???，我，我答应给你做一辈子的三儿……？」
此话一出，满腔悲痛瞬间卡住。
我：「……？」
等等，他这说的这都是说什么跟什么啊？
18
「不是陆覃你把话……」
不等我说完。
陆覃一把推开车门，大步走下车，背影决绝得像是这辈子都不会再回头了。
我想要追上去，低头发现他落在副驾驶上的手机正亮着屏。
屏幕上是他正在编辑的备忘录。
备忘录是加密的。
但他走得急，忘记锁定了。
我捡起他的手机，一目十行。
「一觉醒来，我从十八岁穿越到了二十八岁。」
「二十八岁的我事业有成，感情顺畅，并且确实和高中时就暗恋的女孩在一起了，我好幸福。」
「不对劲，我很快就发现了不对劲。我跟随沈柠回到她口中的家，结果家里没有结婚照，我也没戴和她的同款婚戒，甚至衣柜里的西装也不是我的尺寸……」
「完蛋，种种迹象都在向我表明一个问题——」
「我！是！三！儿！」
「很不幸，我陆覃品行端正，正直老实，堂堂正正读书人，竟然堕落成别人婚姻的插足者？不，不可以这样，我绝不允许自己这样。」
「呜呜当三也就算了，怎么还是一个即将要被踹了的三。沈柠让一切回到正轨的方式肯定是解决我，那个贱男人怎么这么坏，怎么一点度量都没有……」
「我要想办法，我要用诡计，那个愚蠢的男人他肯定斗不过我的。」
「我要打倒他！我要上位！嘿咻嘿咻嘿！」
……
19
我还没有看完。
面前的车门再次被拉开。
陆覃居高临???下，身形不稳：
「沈柠，我同意了，一辈子……一辈子就一辈子。」
我：「？」
我拍了一下额头：「陆覃，你误会……」
「可是，柠柠。」
陆覃单膝跪下，用力握住我的手。
「你真的要一直这样下去吗？他对你不好，那个渣男对你不好，你到底为什么要坚持这段婚姻？」
「这两天，我也没见过他给你打电话，没见过他给你买礼物，他甚至都没有出现在你身旁过，他就是个王八蛋，他根本不爱你，他心里没有你。」
我企图插嘴：「陆覃，你其实就是……」
「你到底图那个渣男什么？他比我年轻吗？比我更帅吗？还是比我懂你？」
我插嘴失败，不太甘心：「你闭嘴……」
陆覃不听不听，语气里带着诱哄：
「离婚吧柠柠，去和他离婚吧，好不好？」
「我喜欢你，我爱你，我也能给你幸福的，我真的能，我发誓，我愿意把所有的一切都给你。」
「所以，能和他离婚吗？和他离婚好不好柠柠？」
我抽了抽嘴角，无语怒吼：「不行，陆覃！你根本不是小三！」
「你的意思是……」
陆覃表情破碎，满眼的难以置信。
「现在连小三都不让我做了？」
我：「……」
20
陆覃情绪激烈地站起来。
结果一个不慎。
「哐啷」一声，重重地撞上了车门，踉跄了两步栽进车里。
殷红的鲜血顺着眼尾流下来，他额角的伤口再次撕裂。
我被这突如其来的变故吓了一跳，手忙脚乱地把陆覃拉进来。
「陆覃，你用手捂着，我带你去医院，我们马上去医院。」
陆覃没吭声，双眼失焦，茫然地看看我，又看了看落在自己手上的血，好像是在确认什么。
我不放心地问他：「陆覃，你感觉怎么样？头晕不晕？恶心吗？」
陆覃终于回过神，抬手猛扇了自己两个耳光。
清脆的巴掌声在安静的车厢内显得格外刺耳。
我震惊地回过头看向他。
陆覃的半边脸微微红肿，轻轻攥住我的手腕，掌心滚烫，眼泪直在眼眶里打转。
「……老婆，别听那个傻逼的话，不要和我离婚，不要离婚，我不要离婚……」
……
陆覃恢复记忆了。
21
我带陆覃去医院做了全面检查。
这次他不光身体恢复得很好，就连丢失的记忆也回来了。
我带着他回家。
一转头，陆覃正耷拉着脑袋，神色复杂地跟在我身后踏进家门。
我低嗤一声。
「呦，这不是做三哥吗？」
陆覃肩膀一抖，脸上泛起懊恼的红色：「柠柠，我，我……」
我关上门，开始盘问他：
「所以，车上的丝袜是你自己放的吧？」
陆覃咬唇，微不可察地点头。
我要憋不住笑了：「自己害自己，你现在感觉如何呢？」
陆覃说不出话，俊脸憋得通红，小心翼翼地想要过来牵我的手。
我不给他牵, 清了清嗓子。
「陆覃，你倒是给我提供了好多新思路——比如去父留子, 哦对了，你还要阉了自己来着……」
「柠柠！」
陆覃什么都顾不得了, 急得一把将我搂进????怀里, 脸颊贴着我发顶：「我错了我错了……对不起, 当时真的以为……」
我戳着他的胸口：「以为自己是小三？」
他把我搂得更紧，声音闷闷的：「……嗯。」
我无奈：「陆覃，你也不想想，按你的那个老古董的性格，怎么可能会给别人做三？」
陆覃迟疑了两秒：
「给别人肯定不可能, 但是给你……很有可能, 反正高三毕业的时候就做好这个决定了……」
我：「？你，你说什么？」
陆覃意识到自己说漏了嘴，慌乱地别开眼：「没，没什么。」
我扯住他的袖子：「陆覃，你把话说清楚，什么叫高三就做好这个决定了？」
陆覃被我拉着挣脱不开, 叹了口气, 语气里透出几分破罐子破摔的决绝。
「我当时打算和你报考同一所大学，想着上大学就立马跟你告白的。」
「可是那个时候你和隔壁班的学委走得很近, 班里同学都说你们已经约定考同一所大学，然后谈恋爱。」
「我当时绝望极了, 嫉妒得整晚睡不着觉, 就一遍遍地在脑海里预谋怎么能趁虚而入，怎么能插足到你们中间，已经成型的计划在我脑海里有一万个……」
陆覃的声音越来越小。
我震惊得说不出话。
他当年每次看见我和那个学委一起出现，就目光阴沉沉地盯着我们。
我还以为他讨厌我讨厌到连我身边人都不放过的程度了。
原来他那样的目光并不是讨厌我，而是讨厌我身边的人不是他。
所以。
那个在老师同学面前永远光风霁月、人品高洁、不食人间烟火的五好学生。
暗地里一直在酝酿一个阴暗扭曲的做三计划……
我吞了吞口水，心里爽爽的。
回想起他这两天听到动静钻进衣柜。
出门把自己包裹得严严实实。
一举一动, 无比熟练。
看起来像是当了很多年奸夫的样子。
「所以，你这算是把当年在脑海里生成的做三计划实践了？难怪看起来, 这么有经验……」
说到这, 我没忍住笑出了声。
陆覃的耳朵又红了, 像个煮熟的虾子，声音里带着点点哀求的意味。
「柠柠, 别这么说我……」
「哈哈, 为什么不说？小陆你做了不让人说呀？你唔……」
陆覃气势汹汹地吻了上来, 堵住了我接下来要说的话。
……
22
婚纱照再次被贴到墙上。
陆覃的那枚戒指也被修好拿回来了。
一切看似都恢复到陆覃车祸之前的样子了。
可我总觉得陆覃还是哪里怪怪的。
就比如晚上。
我路过浴室，听见他在里面咬牙切齿地说话。
陆覃擦去镜子上的水雾，脸色阴沉地盯着镜子中的自己。
「什么都不记得, 还会亲嘴是吧？还意犹未尽是吧？真想撕烂你的嘴……」
我疑惑地推开浴室门：「陆覃, 你在自言自语什么呢？」
陆覃收敛住情绪，温和地冲我笑一笑：「没什么。」
我半信半疑地在浴室看了一圈，确实什么都没有。
到了睡觉前。
陆覃带着一身水汽不疾不徐地落座在床边盯着我看了许久。
没有像往常一样先亲额头。
而是直接轻咬住锁骨。
我半睡半醒, 抬手推了他一把。
「陆覃，你在干什么？」
陆覃没有抬头，声音有些诡异：「他触摸过这里……」
我没明白什么意思：「他？谁？」
陆覃神色认真：「失忆的我。」
我：「？？？」
我彻底清醒了：「陆覃！你是不是有病！」
陆覃垂眸：「对不起，我改正。」
话音落下, 陆覃再次吻上来，吻着吻着又不受控制地咬上了锁骨。
我忍无可忍，直接给了他一脚。
「陆覃！你个神经病！自己还吃自己的醋！」
（完）