18顶流弟弟是社恐
顶流弟弟是社恐
我三个顶流弟弟是社恐，而我是个社牛。
为了躲我，他们参加了一个种菜综艺。
我——十八线小糊咖空降登场！
却被全网群嘲热脸贴人家冷屁股。
直到我给他们揍了一顿，打得服服帖帖，唯命是从。
节目火了，网友炸了：
【姐姐，你知道的，我从小就没有老公！】
1
作为一个标准的富二代。
我还是要说一句，我家里很奇葩。
三个弟弟因为一句「如果没在外面混出个名堂来就得回家继承家产」，居然拼成了当代顶流。
眼下，就剩下我一个十八线小糊咖了，我慌张，不安，焦虑。
于是，我起身就去我爸跟前扇耳旁风：
「相信我爹地，等我联系到那几个兔崽子，我一定把他们抓回来好好继承家业，让您和我的老母亲安享晚年。」
我爹勉强答应。
我咧嘴一笑，转身就发了消息给三个弟弟，让他们滚回来。
这仨秒回。
老弟：【跑通告呢姐姐。】
二弟：【新专辑要录，不好意思哈姐。】
三弟：【最近接了部剧，没办法脱身呢姐姐。】
我：「？？？」
我看着《种菜吧少年》里他们仨勤奋的身影，差点咬碎了牙。
装！
给我装！
真当我不知道呢？
2
《种菜吧少年》是一档非常平淡的生活系综艺。
没有钩心斗角的剧本。
只有我几个顶流弟弟在勤勤恳恳地种菜。
所以收视率不算高。
经纪人听到我要去的时候，不太乐意：
「你没有粉丝基础，去了也是浪费时间。除非蹭几位顶流弟弟的流量。」
我语气里一片凉意：
「蹭？我当然得去蹭！不蹭破他们一层皮，我是不会回来的。」
空降消息一经发布。
我果然遭到了全网的嘲讽。
【这女的谁啊，没听过。】
【一看就是为了蹭我老公们的流量而来的。】
【现在的糊咖们都把主意打这里来了？有病吧，求你滚出去啊！】
【已经习惯弟弟们和其他嘉宾们的相处了，为什么还要空降啊？她不会是带资进组吧？】
3
录节目当日。
为了给我弟他们一个惊喜，我没和节目组提前打招呼。
是真正空降登场。
闯入镜头的那一刻，粉丝们炸了，纷纷骂我不要脸。
一个常驻小花也面露难色。
「弟弟们不喜欢有外人打扰他们种菜的，要不你待会再过来吧？」
她叫夏怡，是一个纯粹的花瓶。
在节目里今天不是称自己穿了高跟鞋不好下地，就是装身体虚弱。
被当作吉祥物一样供着。
从没下地干过活。
我一把拂开她拦住我的手，阴阳怪气道：
「都 20 岁的人了，拍个综艺还娇气呢难道？」
夏怡脸色霎时一白。
「不是这样的，他们不喜欢和外人说话……」
我懒得理。
越过她走了过去。
夏怡委屈巴巴地站在后面，活像我欺负她了似的，还假惺惺说了一句：「弟弟们最不喜欢和外人说话了，我已经提醒过你了，待会要是被赶出来了，就不关我事了哦。」
粉丝们纷纷夸她懂事。
【这女的真是没礼貌，看我女鹅人多好！】
【那我女鹅和他们关系这么好！算不算内人了？哈哈哈哈哈……】
【这小糊咖在狗叫什么？她也不看看自己算是什么东西？】
【这女的好恶心，求求你滚！】
【她想过去对我的弟弟们做什么！！！】
【听说三个顶流弟弟的脾气一向很奇怪，我女鹅只能自己一个人默默做事，这下有好戏看咯。】
我根本不知道弹幕里骂骂咧咧了什么。
这三个不省心的家伙。
我走上去，还没来得及开口。
我老弟就不小心瞥到了我的身影，身形一僵，捂着胸口，吓得直挺挺地倒在地上。
剩下两人回头，磕磕巴巴地一句话都说不出来。
皆面如死灰。
在观众们的眼底。
我弟弟惊恐的目光，变成了厌恶。
夏怡幸灾乐祸地笑出了声。
「我说过了嘛，弟弟他们不喜欢外人的。」
话音刚落。
我却径直过去。
给了他们一人一个大比兜。
打不醒你们！
「你们几个小兔崽子造了反了？一个个的，怎么能让人家小姐姐在旁边看着呢！」
三头懵逼。
有人熟练地将昏倒的那家伙掐人中拎起来，虚弱地喊了我一声：
「姐……」
观众们紧急刹车。
「啥？？？」
4
#糊咖顾瑶和她的三个顶流弟弟#词条瞬间顶上了热搜。
网友蒙了。
纷纷开始扒背景。
【不可能吧，三个人都姓都不一样啊，不是亲生的吧？！】
【顾瑶真有意思，上来就知道攀亲戚，看看给我的弟弟们吓成什么样了！】
【这个女的没事吧？？？怎么打人啊。】
【我不信我不信，三个弟弟从来没有说过他们有姐姐！】
【什么时候蹭热度的也这么嚣张了？】
【我就说她是带资进组吧，看把她得意的！】
我以一己之力，成功得罪了三家粉丝。
菜地任务结束后。
我颐指气使地指挥着三人和小花夏怡道歉！
「怎么回事呢，玩综艺还搞起小团体来了，这么不懂事？给美女姐姐好好说说，怎么没和人家一起下去种菜呢！」
夏怡从听到那一声姐的瞬间就已经傻了。
只能尴尬地抬头朝三个弟弟挥挥手：
「不怪弟弟们，是我自己今天不方便下地，麻烦他们了。」
我露出一个恍然大悟的表情：
「原来是这样啊！吓死了，我还以为是我弟弟们不好相处呢。」
夏怡：「……」
三个 1.8 米大个子低着头在我身后，畏畏缩缩地，一句话也不敢说。
观众们：【……】
【不是，我怎么觉得哪里不对劲捏。】
5
在太阳升起之前。
我们回到了节目组搭建的木屋里。
有两个老戏骨担任家长，在这里早早地煮好了早餐。
见到我后，热情的打起了招呼。
我紧张地苍蝇搓手：「老师们好！我叫顾瑶。」
其中一位笑眯眯地道：
「早就听小予说过了，你是他们的姐姐对吧？」
季予，我老弟。
顶流爱豆，出道即巅峰，最红的时候转去种地，就因为不想全国各地和不认识的人跑通告。
他是懂得自己雪藏自己的。
我简直不敢相信他居然主动在外人面前提起我。
「哎哟，他不是说你出国好几年没消息了吗？可怜的娃，什么时候回来的？」
我：「……」
6
季予轻咳了一声，金黄的头发已经略微褪色，不敢看我一眼，默默转过身去，主动面壁思过。
另一位长者疑惑道：
「我倒是听明月说过，姐姐是女强人，为了继承家业，在家里忙得不可开交？」
贺明月，我二弟。
当红歌手！原创收割机！作词作曲被评为新时代的顶流！最年轻的导师！
因为不想工作和社交，他是第一个跑的。
玩音乐的就是不一样，贺明月的头发比我还长，糙得一批，乖乖地站在原地，心虚得一句话都说不出来。
我谢。
此时，导演在一旁给了我最后一刀：
「可是长风告诉我，他是独生子……」
顾长风，我三弟。
新晋影帝，各种奖拿到手软，整个娱乐圈都知道，他不喜欢社交，戏里戏外完全是两个人！
网友们破口大骂：
【我就知道这糊咖在这里蹭热度！】
【糊咖顾瑶给我滚出节目组！】
【别人都亲口承认了，就问你尴不尴尬！】
气氛窒息到了极点。
我则是看着导演，微微一笑，熟练回答：
「是这样的，我前两年确实在外留学，刚回国不久。至于女强人就纯属是无稽之谈了，我是废物，这么好的机会当然得让给我几个弟弟。」
最后两个字，我咬得很重。
偏头，看着快溜出门外的顾长风，一把扯住他的领子给丢了回来，语气甜美可人：
「可惜呢，碍于公众身份，就只能让他们在外说……没我这个姐姐了。
「你们说，我说得对不对？」
在我和善的目光之下。
三个弟弟吓得一哆嗦，纷纷听话点头。
顾长风抚平自己的衣领，咽了咽口水，正襟危坐：
「是的姐姐。」
他用那双单纯无辜的眼眸看过来：「你应该早说会来节目组的，不然我肯定亲自出去迎接你。」
不愧是影帝的演技，明明上一秒还想跑。
这一秒在摄像头下就开始装了。
我哼笑一声：「真乖呢。」
而旁边的贺明月，看起来还活着，实际上早就已经走了一会了。
被顾长风用手肘推了推。
这才回过神来，露出自己那双清澈的眸子，认真道：
「姐姐说得对！」
季予趁机附和：
「对对对！！！」
不明真相的网友们怒道：
【威胁！这绝对是赤裸裸的威胁！】
【怎么突然觉得三个弟弟，不太对劲？这是一个装傻，一个真傻，还有一个滑溜的傻？】
【呸呸呸，就算是真的姐弟！他们关系也一看就不好，看把我几个弟弟吓得！】
【绝对带资进组，强权压迫！瞧我几个弟弟都快吓哭了！】
【这女的下头死了！】
7
网上骂声一片！
导演哪里见过这种场面啊？
本来一个平平无奇的种菜综艺，流量开始狂飙，他都快乐开了花。
问清楚之后，这才彻底放下心来。
有意无意地将镜头全部给到了我们的身上。
还美其名曰，让我和三个弟弟叙个旧。
「毕竟都这么多年没见了，弟弟们都太优秀了，个个顶流嘞。」
就这仨！
还优秀？还顶流？
我白眼都要翻上了天。
不远处，时刻关注着自己流量的夏怡脸都气绿了。
她才是真正想蹭三位顶流弟弟流量的人。
谁知道，还没来得及相处就被这个所谓的姐姐抢了所有风头。
许是看着这四个姐弟的相处方式，夏怡忽然又有了几分自信，故意在我面前找存在感：
「顾瑶姐姐，弟弟们真的好听你的话呀，你们平常在家里都是这么相处的吗？」
我张口就来：
「你也可以听我的话，我不介意多一个要操心的崽。」
夏怡面容扭曲得厉害。
她还不死心，站在摄像头下。也不知道是谁给的勇气，成心讥讽道：
「可是，听网上很多人传姐姐是带资进组呢？」
我撩了撩头发，语气铿锵有力：
「是的，羡慕吧！
「知道还不给我把水满上！」
夏怡瞳孔扩散。
「你……」
她在娱乐圈这么久以来，还算是顺风顺水，哪里经历过这样的对待？当即便鼻尖一红，几乎快哭出声。
直播间瞬间炸了。
全网都在骂我脾气差，有病！普信女滚出娱乐圈！
转眼。
我三个弟弟却默契十足地背过身去，烧水，倒茶，乖乖地端给我，全程一句话也没有。
我靠在椅子上，露出了一个满足的表情。
朝夏怡敬了敬。
「来一杯。」
夏怡缓缓敲出一个问号，眼眶中的泪还在打转。
不知怎么地就顺从地坐了下来。
不知怎么地就喝上了弟弟们倒的茶。
不知怎么地就……
她说：
「真香。」
刚刚还在开口喷的粉丝们从怒不可遏到质疑，茫然，怀疑人生——最后终于沉默了。
【这个走向是让我没想到的。】
【你们在干吗？弟弟！你是影帝欸？？？老公！你是顶流爱豆欸？还有歌王？？？搞什么？】
【这不止是为钱权而折腰的地步了吧？】
【看到弟弟们的动作，有种八十岁留守老人挑了六十担水顶着大太阳去村头浇菜苗浇完发现浇的是别人家地的无力感。】
【有种小白花女主被霸总误会刚想开口辩解又被绿茶泼脏水的无力感。】
【听到你们的话，有一种让我拉屎的时候，却没有纸的无力感……】
8
事情几经发酵。
网友们开始怀疑人生了，越加好奇这几人到底要怎么相处。
恰巧。
两位老戏骨中的奶奶出门的时候不小心扭伤脚了。
原本交给他们的任务，只能落到了几个弟弟头上。
这可真是要命。
谁不知道这三个人的性子啊！和陌生人说话跟要他们死没区别。
导演一开始还害怕他们不肯接下，战战兢兢地说完这个消息之后，转头就看到了我。
一颗悬着的心当场就落了下来。
「任务很简单，就是把一些菜拿出去卖掉，剩下的钱，可以用作买生活用品的经费。」
刚刚收拾完房间准备住下的我飞快点头：
「放心好了导演，交给他们仨！」
话音刚落。
身后路过的季予脚下一软，当着我的面，从二楼滚了下去。
「啊！」
他捂着自己的脚、胸口、身体……
最后扶住头，略带痛苦地告诉我：
「姐，我去不了了，你让长风和明月去吧。」
顶流爱豆弟弟的身体素质就这样？
我面露嫌弃，一脚踹上去：「别他妈的给我在这里装。」
「七岁那年给你从三楼丢下去还能跑能跳，这才几级楼梯，当我瞎？」
季予反抗失败。
他求路无门，居然将目光移到了当红小花的夏怡的身上。
满眼都写的是：救救我救救我救救我！
夏怡面色一红，相处了这么久的弟弟第一次主动邀请，她没抵制住男色蛊惑，又忍不住道：
「姐姐，就算是男孩子你也不能不顾他的想法吧？七岁！你就把他从三楼丢下去！这可是虐童！怎么能这么做呢，更何况他现在已经成年了！你明明知道弟弟们不喜欢和外人说话！为什么还要逼迫他？」
季予忙附和着点头。
下一秒，就看到了我冷笑的脸。
季予背后一凉，一种不好的预感骤然升起。
可惜，现在阻拦已经来不及了。
这一刻，我已经等很久了。
我面露笑容，直接爆出个惊天大瓜：
「因为七岁那年，他不肯去上小学，甚至绝食逼家里人，死也不走。
「于是我成全了他。
「直接把他从三楼丢了下去。
「谁知，道这一丢不得了，当场激发了他的街舞天赋，跳得那叫一个漂亮，否则还不会有你们看到的爱豆弟弟呢。」
夏怡脸上带着一丝丝难以置信，0.1111 秒后，神情恍惚地「哦……」了一声。
粉丝们从怒骂到当场感激下跪不过一瞬。
【什么？？这小子，该打！感谢姐姐，还好有你我的姐姐！】
【听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季！】
【我尊敬的姐姐大人，受我一拜！】
【小予宝贝！我说你别太过分啊，姐姐大人在这里！怎么能够反驳她！】
First Blood!
导演也是热泪盈眶。
终于！终于！
在一切准备就绪，即将出发之际，意外横生——
顾长风着急忙慌地赶了出来，手里握着体温计，拉住了我。
没等开口，我捏着嗓子，熟练地赶在他的面前抢答：
「姐姐，明月吹空调吹感冒了，现在烧到了 38.5°，很严重，已经睡下了。我内心非常想和你们一起去，但觉得无论如何还是要尽作为一个弟弟的义务，就留在家里照护明月吧。」
一字一句，分毫不差。
我笑着看他：「你想说的是这个吧？」
顾长风眼眸微垂，那双好看的桃花眼里尽是无奈，略带些委屈地朝我撒娇道：
「姐姐，你的预判能力好强哦。」
我：「废话！这个理由你从小用到大！标点符号都不带改的，老子是出国了几年，不是失忆了几年！」
年年如此，年年如此！
烦了，毁灭吧！
顾长风再抬起头来时，眼眶泛红，可怜极了：「但明月真的……」
我弟——
就算获得 100 个什么影帝奖，这演技，在我也不会上当 ok？
这一招都用了十多年了，我会吃吗？
我直接打断：「他冲了几个小时冷水澡？」
顾长风：「……」
我越过他，直接将这个所谓卧病在床的家伙从床上拖了起来。
「贺明月，既然你这么容易生病，那就更应该出门去锻炼的身体了对吧？多增强免疫力啊，躺着算什么？」
睡眼蒙眬的某人：「？」
啊？
发生了啥？
观众们直接笑喷：
【好看！爱看！再来点！】
【小时候，大雨，妈妈背上，医院。】
【你的童年我的童年，原来都一样。】
【长风不愧是影帝，妈的，这模样压根没有一点办法和电影里的主角代入。】
粉丝们在惊叹于他演技的同时，纷纷感慨道：
【可惜啊，弟弟已经很久没有营业过了。】
是的，这仨已经离开大银幕很久了。
在这个快节奏的时代，你就是一个月没有新作品，都会被立马踩拉下去，热度消失。
粉丝们自然着急。
谁知，话音刚落的下一刻，坚持不下去顾长风直接发疯。
他扒拉着门，死也不肯跟着剧组的人一起出去。
「你知道外面有多少人吗！你不懂！你根本就不懂，噢，这太可怕了……我不，我不想去，就是不想去。
「为什么要这么对我？在我痛苦发疯，我绝望麻木，你们嫌弃我浑身发臭的时候，你们有过半点愧疚吗？你们觉得我可怜吗？你们哪怕有过一秒钟的心疼吗？
「你为什么骂我？你不知道我很脆弱吗？你不知道你的一句话就可以击碎我最后的防线吗？你什么都不知道！你只在乎自己！就像你不在乎我现在发疯绝望崩溃的心情！好啊！我要让你知道骂我的下场！我要让你一辈子活在愧疚中！」
我无语。
还在睡梦中的贺明月瞬间清醒，面露痛苦之色。
夏怡默默地拿出了手机，开始打字。
家人们谁懂啊……
导演傻了。
紧急进入广告。
不是，这综艺他妈没法拍下去了。
再这样下去，他会收到三家公司一模一样的律师函。
粉丝们：
【我好像知道弟弟为什么能够拿到最年轻的影帝了，这演技，简直是浑然天成！】
Double kill!（双杀！）
Triple kill!（三杀！）
Aced!（团灭！）
9
最后，为了节目能够正常进行，双方决定各退一步。
三个弟弟裹得严严实实，出门了。
这是三伏天。
节目组给他们每人套上了一个青蛙外套——在三人的强烈要求下。
我简直嫌丢脸。
不愿承认这是我弟弟。
不过，青蛙外套看起来还挺好玩……
就连一向搞事的夏怡快都习惯了，她的眼神已经从不理解，逐渐开始认同我。
喃喃道：「原来要这样和弟弟们相处吗？」
我摇了摇头：「你知道得太晚了。」
在玩偶服的加成之下，任务很快就完成了。
隔着头套我都能看到他们的开心。
这东西就像是为他们量身定做似的。
在回去的路上，有不少人看着我们的队伍，纷纷侧目，感叹不容易。
我以为是节目组为了帮我们立辛苦劳作不怕苦难的人设雇的演员呢。
转眼，就看到有粉丝美女鼓起勇气朝我们走了过来。
我看着他们仨慌乱的爪子，满意地点了点头。
要的就是这个效果！
这一趴要是没人来教他们如何来当顶流的话，那一切都毫无意义。
「姐姐，我特别喜欢你，我能跟你要个签名吗？」
我看着美女忸扭捏捏朝我走来的身影。
龇着的大牙当场收回。
啊？喂！有没有搞错啊！
我是个糊咖！
三个弟弟浑浊的目光也清醒过来，立着孤寡头套歪头看着这种场面。
难得啊呱呱呱……
我！暴躁小青年！一脸懵逼地挠了挠头！
然后，乖巧签字。
节目组：【没开玩笑，征服三个顶流弟弟的人出现后，新的征服人出现了。】
我：【没开玩笑，我这也能火？！】
10
在不知情的这段时间里，我的微博沦陷了。
节目火了，网友炸了。
【姐姐，你知道的，我从小就没有老公！】
【我根本不敢想出生在这样一个家庭里，我会有多幸福！】
【胆小鬼！我就敢想！】
【胆大鬼！】
【求魂穿姐姐，我一定会好好疼爱几位弟弟的！】
【没别的，主要是想和弟弟们一起发疯。】
【只有我一个人羡慕刚刚要签名的美女吗？姐姐太霸气了，我也好想要一张带回去裱起来。】
于是，就这样，我成功从一个 NNNNN 线没听过名字的糊咖变成了全网的姐姐。
当天夜里，我就看到我爸打来的电话。
吓得我一哆嗦，直接把手机关机了。
妈的，玩脱了，差点忘记正事了，我爹这会指不定在什么地方看着电视机气得吹胡子！
那么大的家业，没人继承！
四个小崽子全部跑了出去，在网上发疯。
我不敢查询我爸的精神状态。
晚饭时，两位老戏骨前辈在厨房里给我们准备了一顿丰富的菜肴。
说今天辛苦我们了。
紧接着，就谈论起我们的家庭。
他们很好奇是什么样一个家庭能培养出我家这么乖的小孩，四个一个比一个厉害。
并且对姐姐言听计从。
还略带苦恼地说，家里的小孩一直不听话，想跟我学习学习。
我：「无他，唯手熟尔！」
奶奶爷爷不解地看着我。
紧接着，我就言传身教地往这仨头顶，一人来了一巴掌，宣泄了这么多年以来的痛苦。
「三个弟弟！谁懂有三个弟弟的痛苦啊？
「3 岁就天天在家披着床单发疯！7 岁就敢闹跳楼！10 岁就中二病晚期！还不到 18 就集体离家出走！」
我越打越起劲，妈的，都怪这仨偷偷跑出来！
还不回家继承家产！
还没玩够！
两位老人醍醐灌顶。
连夜买了回家的机票，说想孙子了。
三个弟弟眼泪汪汪的控诉我家暴小孩——
我却龇牙一笑：「打是亲，骂是爱呀，要是没有我这么多年以来的压力的话，你们会成长到现在这个样子吗？」
「天才就是靠 99％的天赋，以及最后百分之 1 的——教育嘛！」
弟弟们不敢说话。
导演组一众人更不敢反驳，纷纷点头：
「看出来了看出来了。」
目睹一切的夏怡恍然大悟。
她忽然开口：「哥哥的跳舞天赋让他当了偶像，弟弟的演技天赋让他成功转到了演员，那明月呢？」
她用一种求知若渴的目光看着我。
没想到这个小花，不绿茶的时候，看起来还是非常可爱的嘛。
我欣慰。
「盲生，你发现了华点！
「你以为他为什么姓贺？」
夏怡沉吟一声：「跟奶奶姓？」
我摇摇头，开始讲起了一个漫长的故事：
「原本，我老弟跟我妈姓，二弟、三弟都是跟我爸姓。
「可惜，这小子在中学的时候，忽然叛逆得厉害。
「不知道发了什么疯，非说要改名字，改成一个二次元名字。
「于是有一天晚上，他就指月亮说，他想要变成月亮飞到月球上去！又觉得月亮这个词不洋气！就折中了一下，改了字，叫明月，他本名叫顾明月……现在这个其实是艺名，至于为什么姓贺？可能想恭贺年少不懂事的自己变成明月吧。」
夏怡：6。
所有人！沦陷！全部！全部沦陷！
贺明月！痛失本名！这个节目已经没有他们的容身之地了。
我满意地点了点头！
等他们把粉丝掉光，就会如愿以偿地跟我回家继承家产了。
我不信，我不信，还有人会喜欢这仨！
网友们却笑疯了：
【姐姐！你们为什么不拦着他呀？不是，这是能随便改的吗？】
【天呐，没有想到最呆的二弟，原来以前这么中二！那么萌，那么可爱！救命了！】
【十年老粉来现身说法！没错，就是这样，明月初中的时候还穿过 COS 服，在地下跟乐队演出过呢！】
【好有趣！好搞笑！救命啊，这一家子都是什么人啊！！】
11
勤勤恳恳种地十年无人知。
一朝姐姐现身火遍了全网。
我：坐下坐下。
还没完呢。
就连一直想蹭弟弟们热度的夏怡都不再跟在他们的屁股后面了。
她撑着把小伞，开始跟着我，走哪里都跟着。
我烦了。
「小花妹妹，你不是想蹭我热度吧？」
话音刚落。
却见夏怡眉头微皱，轻咬下唇，一副扭捏的模样，含羞带怯地望了一眼摄像头：
「这是可以说的吗？」
我：「……」
啊？
自从说出来了后，夏怡维持了这么久的清纯小白花的人设，直接开始摆烂。
弟弟们拔草，她在旁边扇风。
我摘叶子，她在旁边给我递水。
勤勤恳恳地嘞。
好像一下子醒悟了一般，找到了流量密码。
甚至懒得装了，直接光明正大地蹭蹭蹭。
但……我总觉得，她有点什么事瞒着我？
果然，在这天收工之后，夏怡摸进了我的房间。
我面露警惕。
她紧张羞涩。
我：不是吧，不是吧，就算是蹭热度，也不至于蹭我床上来了吧……我很害怕的啊喂！
夏怡露出一个真挚的目光，许是已经熟知了我的病情，生怕我会拒绝似的，双手紧紧握着衣角，终于一脸纠结地跟我开口道：
「姐姐，我能跟你学习如何与弟弟们相处吗？」
我呼出一口气：「吓死了，我还以为……」
夏怡：「？」
我：「哈哈哈哈哈哈没事没事，你说！」
夏怡放宽了心：
「我知道，弟弟们其实都很好相处，我很喜欢他们。非常抱歉一直蹭你们热度……实际上，是因为我不想被我哥撵回家。」
她说到这里，简直是委屈极了。
「他一向不喜欢我在外面鬼混，还没混出个成绩来，天天催我回去帮他管理家产。」
随后, 控诉般地拿出了 985 大学硕士 MBA 全日制研究生录取通知书。
我瞳孔地震。
卧槽啊不是，你说了这些……
我说啥？？？
这不是我的台词吗？
夏怡见我没拒绝, 鼓起勇气接着说：「所以, 你能帮我管教一下我哥吗？我相信只要有姐姐你出场，他一定会放弃的。」
「你不是说？不介意多一个崽？」
我：？
这线头是不是埋得有点长？
「这他妈能一样？况且！……三个弟弟已经够烦了。」
夏怡不死心, 继续争取：
「我哥还挺喜欢你的嘞，昨天还发消息给我，让我要个签名。」
我：「6。」
夏怡再接再厉：「我哥长得挺帅的, 只比我大一岁, 上市公司老板，清华大学毕业。」
我越听越不对劲，略带着怒意，正准备掀桌：
「我又不认识他！我去说教, 那不是……」
妈的，最烦这些小破孩！
况且我像是那么势利的人吗？
夏怡在朋友圈里翻了翻, 找出一张照片。
我面露不耐, 低头一看。
沉吟半晌后：
「你哥，可以。」
没事，不就是说教一下嘛，我很在行的。
我能屈能伸。
下一秒——
「扑通」一声响起。
我房门口因听热闹没稳住身体，同时倒下来三个人。
贺明月满脸都写着尴尬两个字。
「对不起, 姐姐，我就是路过……不小心……」
顾长风轻咳一声, 茶里茶气道：
「姐姐，我听你们这里好像在说什么八块腹肌是吗？没关系, 我们不会反对的，您也到了这个年纪了, 当然得多接触新鲜事物，尽管让人家过来嘛。」
季予走近，把脑袋凑了过来：
「有多帅啊，让我看看。」
我：「……」
我直接反问：
「你们知道, 为什么夏怡会在这里吗？」
三脸懵逼。
「正是有她的哥哥继承家业，她才得以在娱乐圈里面混呀。」
K! O!
12
这一次。
三个弟弟被我成功地撵了回去, 继承家业！
网友调侃：
【少爷们已经在地里种了一年的菜了。】
【知错了吗？】
【不，他已经被姐姐赶回家咯！】
结果他们走到半路，又双叒叕成功地离家出走了。
由于我的压迫实在太强，一时间，居然没有综艺敢收留他们仨……
于是, 几人只能无奈地回到了圈子里, 乖乖上班。
最后留在这里种菜的变成了我。
因为一时间火遍全网，我的流量地位咔咔升，火得嘞！
我爹恨铁不成钢。
只好放弃。
我：别说，这地还挺好玩。
有钱有颜有腹肌……呸。
咳咳，我的意思是：
「种菜，很适合养老。」
13
【顶流弟弟被迫营业, 社牛姐姐受邀管理菜地！】
旧人走了, 又有新人来。
特别是这综艺火了之后，从 18 线小综艺直接变成了一线大节目。
我的身份更是从不知道多少线糊咖，变成了现在的流量常驻嘉宾。
多少人请我我都不走。
笑死。
来的新人全是弟弟啊！
看都看不过来, 这不比我家那仨省心？
在这待一年，我感觉我能从一个发病的疯子变成一朵向阳的向日葵。
直到我看到我的总裁弟弟。
第一眼：男生。
第二眼：余生。
第三眼：中华人民共和国顾瑶的一生。
嘿嘿，兴奋得嘞。