继兄是个恋爱脑;嘎嘎乐
前男友成了我哥。
我彻底疯魔。
我往他牛奶里掺奶茶。
他喝完之后眼神迷离地质问我：
「你敢给我下春药？」
我往他内裤上涂致死量的风油精。
他隔天阴沉着脸过来找我。
「为什么是湿的？你拿去做什么了？」
他像是对我厌烦至极，时时刻刻都在警告我。
「我永远不会对你有想法，你最好收了你那些龌龊心思。」
我：「？」
1
我和池砚分手的时候，闹得很难看。
完全是抱着心里痛快一把，然后老死不相往来的打算。
直到我妈再婚，跟了他爸。
我跟池砚又见面了。
住在同一个屋檐下，根本没法和平共处。
我偷了他的内裤，在上面撒了致死量的风油精。
隔天池砚拿着内裤过来质问我。
「为什么是湿的？你拿我内裤去做什么了？」
他眉头拧的像是麻花一样，看我的眼神像是看到了不可理喻的变态。
我有点无语。
隔着两米开外我都能闻到那股风油精味，你猜我干什么了？
池砚当着我的面，把衣服扔进了垃圾桶。
他看我的眼神里写满了厌恶。
「别再对我动这种龌龊心思。」
「我池砚，永远也不会喜欢你这种朝三暮四的女人！」
2
池砚像是神经病一样。
我对他突然发病的情况已经见怪不怪了。
以前交往的时候，他也是这样。
总是试探我的真心，恨不得一天演八场戏。
早上睁眼问我，他和我爸掉水里了，我先救谁。
我爸在我没出生的时候就和小三跑了。
毫无疑问，救池砚。
池砚心满意足。
中午又恶疾突发，说，他万一不能人道，我会不会嫌弃他。
这对我而言是无所谓的事，所以不嫌弃。
池砚安心一笑。
晚上把我摇醒，说，他有一个难忘的白月光，我还会爱他吗。
没关系，给我钱花就行。
我困得迷迷糊糊，亲他一口就又躺下了，含含糊糊地说：
「当然爱你，无论发生什么都爱你。」
就算明天一大早还有课，我也能大半夜爬起来温声细语哄池砚。
他缺爱，我缺钱。
各取所需，没啥可抱怨的。
池砚的几个兄弟看我不爽，拉了个小群，整天蛐蛐我。
【漂亮的女人都没有心，池哥你别陷进去了。】
【要不我开小号，给她发八块腹肌，看她能不能保持本心。】
【还是我来吧，我声音好听，网恋最合适。】
【没什么别的意思，就是想看她能不能禁得住考验。】
【你问她你和她爸掉水里了，她先救谁，】
【她说救你，就是不孝；说救她爸，就是不爱你。】
【池哥你说你不行，她肯定原形毕露，红杏出墙。】
【不对不对，池哥你说你有个白月光，她肯定得移情别恋。】
几个兄弟一个比一个缺德。
池砚重度恋爱脑，一个个试。
见我全都抗住了试探，他有点飘了。
有人又提议。
【池哥，你说你破产了试试。】
池砚同意了。
他提出破产的那天，他的三个兄弟齐刷刷私聊我：
【在吗？】
池砚气到失语。
我收拾行李，提了分手。
「你太能作了，我就不伺候了。」
我摔门离去。
刚要回家，我妈就给我打电话。
「阿萤，老家的房子卖了，妈妈找了个男朋友，我和他在一起呢。」
「这里房间多，房子也大，你暑假过来这里吧。」
我妈发给我位置。
我顺着找过去。
推开门的???那一刻，我见到我妈挽着一个叔叔站在门口。
他们的身后，站着的是和我分手不到半个小时的池砚。
他恶狠狠地看我，像是恨不得把我活吞了。
我妈偏偏还浑然不觉地给我介绍。
「这是你池叔叔的儿子，以后就是你的哥哥了。」
3
我和池砚住一起的这段时间，屋顶都快要被掀飞了。
他骂我朝三暮四，我骂他蠢笨如猪。
这个家我是一天也待不下去了。
我打算搬出去租房子住。
给中介打电话的时候，正好被池砚撞见了。
池砚的表情很复杂，居高临下看我，像是在看一只可怜虫。
「许萤，不必再费心思对我用这种欲擒故纵的手段，我对你丝毫不感兴趣。」
人在极度无语的时候真的会笑。
我抬手摸了摸他的头发，用怜悯的目光看着他。
「买医保了吗？看脑袋能报销。」
坐在身后沙发上的陈欲老老实实举手。
「我家是开医院的，可以看脑袋，也能看男科，我可以给池哥打八折。」
池砚脸色黑了个彻底，怒目瞪着陈欲。
陈欲朝着池砚咧嘴一笑。
陈欲额前的发丝微长，那双浓墨般锐利的眸子若隐若现。
阴郁里夹杂着不自知的戾气。
鼻梁上的那副黑框眼镜又很好的中和了那股戾气，还给人添了几分书生气。
坐在沙发另一边的纪斯年放下手里的杯子，浅笑着看我，说：
「中介不一定可信，房东也什么人都有，还是在熟人手里租房子比较可靠。」
「我手里倒是有一套空房子，要不要找时间去看看？」
纪斯年一开口，一边两个人都转头看向他。
陈欲眼神阴郁，腮帮子动了动，犹豫着没说话。
纪斯年笑起来的时候，眼神都会变得温柔。
池砚一张脸拉的老长，一点也笑不出。
纪斯年给我看那套房子的照片，介绍说：
「南北通透，采光很好，是十七楼。」
一边的池砚刷着手机看视频，声音外放得老大。
「近日，监控拍摄到小偷徒手爬上十七楼，深夜翻进屋内作案。」
纪斯年面色一僵，语气都开始变得不自然。
「小区安保措施做的很好，而且我住在你楼上，你不用担心。」
池砚又换了一条视频放。
「知人知面不知心，禽兽房东真面目曝光，趁着深夜，潜入独居租客房间——」
「池砚，你没有耳机吗？」
纪斯年彻底忍无可忍。
池砚一脸无辜地抬头看他，说：
「耳机坏了。」
纪斯年说：
「我给你买新的，这就让人送过来。」
池砚摇摇头。
「抱歉，中耳炎犯了，戴不了耳机。」
随后池砚低头，继续刷视频。
手机外放的声音更大了。
「绿茶男的典型特征有哪些？身边人中了以下两条，就一定要远离了……」
纪斯年脸色难看至极。
气氛有些微妙。
陈欲站起身，先一步往外走：
「时间不早了，我得回家了。」
池砚的目光缓缓从他身上移开，随后落在纪斯年身上。
「他都走了，你还赖在这？」
纪斯年不得已起身，临走前还朝我晃了晃手机。
「萤萤，明天见。」
这话一出口，池砚的脸色更难看了。
我和池砚当初分手的时候，池砚查了我手机。
看到他几个好兄弟一起给我发消息，他气得吐血。
几个人从那天起就闹掰了，听说就连小群都解散了。
今天两个人不请自来，池砚脸色从始至终就黑得像锅底一样。
就差直接把俩人扔出去了。
瞧见纪斯年往外走，池砚还谨慎地跟过去，像是生怕人一转头，找个借口又回来。
我目光不善地盯着池砚消失的背影。
我把手里喝剩下的半杯全糖奶茶，一股脑全灌进池砚睡前喝的牛奶里，疯狂摇匀。
我冷笑一声，把池砚的杯子放回原位。
「呵，你只配喝我的口水。」
4
我上楼回了自己的房间。
刚打开门，就被人拉住肩膀，一把拖进去。
我不等叫出声，嘴巴就被人捂住了。
「别叫，是我。」
站在我房间里的，正是刚刚带头说「时间不早了，得先回家了」的陈欲。
陈欲那双黑黝黝的眼睛直直盯着我。
「和我一起住，别去找纪斯年。」
陈欲的手很凉，还带着股淡淡的铁锈味。
我一把推开他，见到了他手上多出不少伤口，像是刚弄的。
我问：「你怎么进来的？」
我刚刚一直在楼梯那里，可没见到陈欲上楼。
而且，我这里是三楼。
陈欲把手背在身后，默默地说：
「爬上来的。」
「放心好了，我躲过监控过来的，池砚不会知道。」
我气得想笑。
我巴不得挂个喇叭嚷嚷出去，让池砚赶紧过来把陈欲扔出去。
我和池砚刚在一起的时候，池砚身边的朋友都很讨厌我。
陈欲总有手段拿走池砚的手机，给我打电话。
「池砚喝醉了，你过来酒吧接他吧。」
陈欲随口报上来一个乌烟瘴气的小酒吧。
深更半夜，叫我去接人。
我过去的时候，发现池砚根本不在。
我被小混混拉着硬灌了几瓶酒，喝到胃出血。
酒吧负责人怕出事，叫保安把我送去医院。
我醒来的时候，见到陈欲静静坐在床边，用怜悯的目光看我。
「好蠢，你怎么会信池砚会去那种小地方玩呢？」
他的眼睛很透彻，像是一汪泉水。
想做一件事，就会做到极致。
他总有办法以池砚的口吻骗我出去。
最惨的一次是被骗去坟场转悠半宿，直到天亮才叫到车回家。
回家之后高烧不退。
陈欲怕闹出人命，不得已过来我家照顾我。
坐在床边，也不忘嘲讽我。
「池砚就这么值得你讨好吗？他一个月给你多少钱？」
他笑着贴近我，轻蔑地说：
「下次我骗你池砚被绑架了，要你发几张私密照给我，你是不是也会乖乖照做？」
我别过头，和他拉开了距离，说：
「下一次，你就骗不到我了。」
「我要和池砚同居了，他去哪里我都会知道。」
「陈欲，你欺负不到我了。」
陈欲的笑僵硬在脸上，眼神中的错愕里混杂着愤怒。
我不知道他在气什么。
或许是气以后骗不到我，又或许是气我死皮赖脸缠着池砚。
那是我第一次看见陈欲的脸色那么难看。
同居之后，池砚的行程我都知道。
陈欲一次也没骗到我。
他顶着池砚的头像给我发消息。
【我位置有些偏，不好叫车，你能来接我吗？】
【城西有家新开的餐厅，我们一起去吃吧。】
一条接着一条，而我一句也没回复。
那边像是开始厌倦了顶替身份的谎言。
【许萤，我不欺负你了，你能出来看看我吗？】
【你对池砚的爱，也分给我一点好不好？】
自那之后，陈欲总是找借口往我家跑。
抽空就在池砚面前挑拨离间。
即便那些事已经过去很久，可我依旧讨厌陈欲。
我抬眼看陈欲，问：
「你什么时候走？」
陈欲目光闪躲，支支吾吾着不说话。
显然是没打算走。
我叹了口气，说：
「我去给你取床被子，你在这等我吧。」
我的话说完，陈欲眼睛都亮了。
要是身后有条尾巴，估计都要甩起来了。
像是流浪小狗终于被人捡回家，那股高兴劲藏都藏不住。
他很用力地点点头，拘谨地站在原地等我。
我关上门的那一刻，眼里只剩厌烦。
惹不起你，我还躲不起吗？
5
我抬脚过来池砚的房间。
屋子里很黑，像是他早早就睡下了。
我毫不客气地抬手推他。
「我房间里好像进了条狗，你帮我把他赶走。」
池砚躺在床上，被子拉得很高。
我听见他的呼吸声很急促，分明是还没睡。
见他无动于衷，我上手就要掀他被子。
我抓住被子的那一刻，池砚睁眼了，一把攥住我的手腕。
房间里很暗，我看不清他的眼神。
只能感受到他的呼吸沉重滚烫。
他攥着我的那只手越发用力。
池砚始终一声不吭，只是直勾勾地盯着我，看得我心里发毛。
房间里安静到几乎可以听见他有力的心跳。
池砚说话的声音有些沙哑。
「你往我的牛奶里放了什么？」
我眼皮一跳，有点心虚。
池砚很讨厌甜味。
平日里就连汽水都不喝，更别说奶茶了。
我别过头，不敢回答。
池砚冷着脸笑了，说：
「往里面放了春药吧？」
我那点心虚戛然而止，蹦出一脑袋问号。
我抬手摸了摸他的头，说：
「大哥，你咋梦到啥说啥？」
池砚对我的话无动于衷。
他拉着我的手，往他的被子里探去。
我不由瞪大了眼睛，整个手掌从指尖到手腕都在酥酥麻麻的发烫。
池砚幽幽开口：
「许萤，为了得到我，你还真是不择手段。」
池砚盯着我的眼睛，像是对我厌恶至极。
他冷声骂我：
「恶心。」
他像是报复一样，一口咬在我的侧颈。
虎牙不轻不重地磨着，说话时候，唇瓣擦过我的耳垂。
「在我身上花了这么多心思，我要是不让你得逞一次，你岂不是太可怜了？」
密密麻麻的吻落下来。
我脑袋晕乎乎的，恍然间想起还在隔壁的陈欲。
我进来的时候锁门了吗？
好像没有。
卧室门突然被人撞开。
陈欲沉着脸闯进来，一把将池砚拽下床。
等我起身，见到两个人已经打成一团。
拳拳到肉，没有半点当初好兄弟的样子。
我不紧不慢地系好睡衣扣子，转头就往外走。
池砚委屈巴巴地瞪着我，红着眼睛唤我名字。
「许萤！你就这么看着他打我吗？」
我停下脚步，回头看去。
陈欲立马背过手藏在身后，像是这样就可以装作自己什么也没干。
我走到池砚面前，甩手一耳光抽在他脸上。
我学着池砚之前的语气，一字一顿把他的话还回去。
「恶心。」
我转头回了自己房间，倒床上就睡。
隔壁打得恨不得把房子都拆了。
我在旁边一觉睡到大天亮。
等我隔天睁眼的时候，家里已经只剩下我一个了。
隔壁房间狼藉一片，无论是池砚还是陈欲，都不见了。
纪斯年十分钟前刚给我发了消息。
【起床了吗？我过去接你。】
昨晚我和纪斯年约好了这个时间过去看房子。
我回复了一句好。
没过几分钟，纪斯年就到了楼下。
纪斯年的那套房子位置不错，距离学校不远，位置也不偏。
我跟纪斯年刚签好合同，我口袋里的电话就响了。
是一个陌生号码。
我接通之后，对面响起一道有些熟悉的声音。
「是许萤女士吗？我是池砚的朋友，也是他的律师，周越泽。」
电话那头自顾自地说：
「池砚现在人在医院，从他的身体里检查出了违禁药物的痕迹，药物来源于他昨晚使用过的杯子，而根据他家里的监控，正好发现你昨晚往他的杯子里放了不知名的东西。」
「药物对身体的副作用很大，对池砚已经造成不可逆的伤害，后续将会交给警方处理，你也要配合去做笔录和拘留之类的流程。」
我人都麻了，打听出池砚的病房号，赶忙就往外走。
我鞋带松了都来不及系，急匆匆地到了医院。
站在病房外，隔着门上的玻璃，一眼就看见了躺在病床上的池砚。
他双目紧闭，脸色惨白。
虚弱得像是风中残烛，有点动静就能把他送走。
我推门进去，坐在病床边的周越泽抬眼看向我。
我欲哭无泪，说：
「我昨晚只是往他的杯子里倒了奶茶。」
周越泽眉梢轻挑，问：
「那除了你，还有谁碰过池砚的杯子？」
我哑口无言。
周越泽甩出一个单子，上面是预计后续两百万的治疗费用，以及上面会对我的处罚。
病床上的池砚睁开眼，轻轻咳嗽两声。
「算了吧，虽然我和许萤已经分手了，但她也只是对我余情未了才做出这种糊涂事，我不至于追究到底。」
我笑得僵硬???。
如果不是情况不太对，我真想一巴掌抽过去算了。
池砚看我的眼神有些无奈，像是在看一个无理取闹的孩子。
他气若游丝地说：
「我的情况不是很好，需要好好休养一段时间，但家里有保姆，人多嘴杂，万一传到我爸耳朵里，肯定会闹大。」
言外之意显而易见。
我试探着问：
「那去我家？」
池砚勉为其难地嗯了一声。
「只好先在你家将就一阵子了。」
我皮笑肉不笑。
「那还真是难为你了。」
我租的房子不大，只有一个卧室。
再次和池砚挤在一个房间里，我一时间迷茫了。
突然有些找不到自己跑出来住的意义在哪里。
池砚精神焕发，看起来人已经好了一半。
我说：
「我明天有事要出门，你一个人在家也可以吧？」
池砚摇摇头，说：
「那不行，我有后遗症，得需要人照顾。」
我问：
「什么后遗症。」
池砚拉住我的手，往他腰下摸过去。
「药效要维持好几天，总得有人帮我解决，」
池砚依靠在我身上，不管不顾拉着我帮他做手工。
我整个人如遭雷击。
耳边全都是池砚越发沉重的呼吸。
我一开始的时候，对池砚「后遗症」这件事存疑。
直到他早中晚都缠着我，时不时就开始发病，我才开始意识到事情的严重性。
纪斯年约我出去吃饭。
他突然发病。
我想去医院看望陈欲。
他再次发病。
我找了份兼职，想去面试。
我还不等出家门，他就又发病。
就连纪斯年给我打电话，他也难受得在我身边蹭来蹭去。
纪斯年的声音在电话里响起：
「最近住得还习惯吗？」
我刚要说话，身边的池砚突然闷哼一声。
他离电话很近。
毫无疑问，纪斯年肯定听见了。
电话那头沉默了。
我恶狠狠地瞪池砚，腾出一只手捂住他的嘴。
另一头的纪斯年像是刚回过神，问：
「萤萤家里有人？」
我干笑两声，说：
「没人，我在看电影。」
池砚使劲闹腾，一手碰碎了我桌上的水杯，随后推开我，不满地问：
「干嘛捂我嘴？」
电话那头彻底不说话了。
气氛凝重到让人喘不过气。
纪斯年慢悠悠开口：
「我突然想起我有件东西在你家，我现在下楼取，可以吗？」
我刚说完在看电影，这会儿要是说不在家，就有点撒谎撒的太明显了。
我只好硬着头皮说：
「好，你过来取吧。」
说完，我挂了电话。
我抓起池砚就把他往衣柜里塞。
「等他取完东西你再出来，别再闹出什么动静！」
我刚关上衣柜，门外就有人敲门。
「萤萤，开门。」
6
纪斯年就住在我楼上，过来这里只需要叫个电梯。
纪斯年进门的那一刻，突然身形一僵，脸色变得有些难看。
我顺着他的视线看过去，见到鞋柜上正放着一只男士手表。
这是池砚的手表，平日里根本不离身。
我干巴巴地笑两声，扯谎道：
「还以为是女表，买错了，正打算有时间去退了。」
纪斯年扯了扯嘴角，勉强露出一抹笑。
他刚往屋里走了两步，又见到扔在沙发上的男士睡袍。
我记得很清楚，刚刚沙发上什么也没有。
衣柜里响起「哐当」一声响，让人想忽视都难。
随后我就眼睁睁看见衣柜的门「自己」开了一条缝，一块藏青色的衣角???颤颤巍巍的「掉」出来。
纪斯年：「……」
除了闹鬼，已经没有别的话可以糊弄过去了。
纪斯年平静地拉住我的手，带我来到走廊里。
我已经做好了纪斯年会一气之下把我赶走的准备。
纪斯年像是有些无奈。
他俯下身，问：
「遇上麻烦，为什么不告诉我？」
我愣了愣，错愕地望着他。
纪斯年安抚似的摸了摸我的头发，引导着说：
「到底怎么回事？告诉我，我说不定还能帮上点忙。」
我犹豫一会儿，到底还是把在医院时候的事跟纪斯年说清楚。
我搬出来是想顺便找兼职的。
如今伺候池砚，已经浪费了我大半时间。
纪斯年静静听完我的话，随后拨通了陈欲的号码。
纪斯年让陈欲把池砚上几天在医院的病例和检查报告都调出来。
陈欲很快就把文件发到纪斯年手机上。
检查结果只有皮外伤，脑震荡。
至于池砚口中说的什么服用过违禁药品，后遗症之类的东西，在白纸黑字的病例上一句也没写。
毫无疑问，池砚把我骗了。
纪斯年收起手机，和我道别：
「时间不早了，我就回去休息了，明天见。」
说完，纪斯年朝我挥挥手，转头上楼。
我浑浑噩噩回到家，见到池砚正幽怨地站在门口等我。
池砚酸溜溜开口：
「我又不是你的奸夫，就那么见不得人吗？」
我甩手一耳光抽在他脸上。
这一巴掌我没收力，完全把池砚打蒙了。
我冷笑着开口：
「池大少爷怎么会见不得人呢？」
「要说起见不得人，也是我许萤厚着脸皮，余情未了，不择手段巴结你，我这样才叫见不得人。」
池砚捂着脸，受伤地看着我：
「你打我？」
我又一耳光抽过去。
「我这是喜欢你，所以想摸摸你，怎么能叫打呢？」
池砚眼圈红了，像是受了天大的委屈。
他几次欲言又止，最后什么也没说出口。
他哽咽着恶狠狠地瞪我一眼，随后一把推开我，大步离开了。
走的时候，门被他摔得「哐当」一声响，像是想让我???知道他现在有多生气。
我甩了甩发麻的手心，一时间心力憔悴。
我和池砚交往的时间有一年多。
我也说不清，到底是谁追的谁。
池砚帮我占座，接我下课，送我礼物，每天像是有和我说不完的话。
我觉得他是喜欢我的。
正好，我也喜欢他。
于是我表白了。
池砚却拒绝了。
我不以为意，想着桥归桥路归路，以后各自安好。
可池砚隔天像是没事人一样，又再次开始对我好。
他拒绝别的女生，也不跟除我之外的异性相处。
我试探过他好几次，我很确定，他是喜欢我的。
于是我又表白了。
他却再次拒绝。
来来回回拉扯了三次，直到我有些力不从心，他才「勉为其难」地答应我。
尾巴像是恨不得翘到天上去，跟他几个兄弟吹嘘说：
「许萤追了我好久，见她这么喜欢我的份上，我就答应她好了。」
这话被纪斯年传出去了，变成我为了钱，不择手段巴结池砚，当了半年舔狗，池砚才不得已答应我。
学校里说什么的都有，总有人在背后对我指指点点。
谣言也越传越离谱。
几个人聚在一起，恨不得逐字逐句分析我和池砚的事。
他们盯着我的背影嘀嘀咕咕：
「听说是许萤怀孕了，上门逼池家承认这个孩子，池砚才不得已答应和她在一起。」
「这么有心机啊？真恶心。」
「我听说她把那几个富二代都睡了一遍，就只怀上池砚的了，所以池砚才答应她的。」
「池砚真倒霉。」
「听说许萤没爸爸，她妈就是做那种工作把她拉扯大的。」
几个人七嘴八舌，把我家里的事添油加醋地说一遍。
我爸出轨那年，我还没出生。
我爸在网上认识了个女网友，找借口说出门打工挣钱。
他带走家里所有积蓄，留下大着肚子的我妈一个人。
我爸这一去，就再也没回来。
我妈在家里几乎哭瞎了眼。
家里钱都被我爸带走了，生我的时候连医院都去不起。
最后还是送了二斤猪肉，请来村头年过半百的接生婆来接生。
我妈的事，被人从村头笑到村尾。
我妈养好了身子，就带我离开了村子。
我妈在工地附近，支了个摊子卖盒饭。
卖的很贵，也很难吃，但却生意最好。
只因为她有一张白白净净的漂亮脸蛋，身材丰满有料。
穿着的裙子领子低到胸口，裙摆开叉到大腿根。
赚了点小钱，买了个小房子，开了个像样的小餐馆。
吸引顾客的手段还是之前那套。
小小的我坐在空桌前写作业，耳边听着食客对我妈揩油。
每天关门之后，我妈都是一脸厌烦地叼着烟，在一边碎碎念。
「要是有钱就好了，等赚到钱，这破店一天也不开了。」
我心里也跟着悄悄嘀咕：
要是有钱就好了。
有钱，就不用做这些讨厌的事了。
我当然喜欢钱。
我想这世上应该没人讨厌这东西。
所有人都说我拜金，说我对池砚没有真心。
我不明白。
我喜欢钱，和我喜欢池砚，明明并不冲突。
没有人信我。
外面的闲言碎语，池砚的一遍遍试探，他那些兄弟不怀好意的掺和。
我有点累了，顺势提了分手。
那天，池砚哭了很久，死死拉着我的手不愿意放开。
「萤萤，我刚刚是编的谎话，我没破产，真的，我给你看我的账户。」
我有些腻了。
见他哭成那样，我连眼泪也掉不下来一滴。
我拖着行李箱，走的时候头也没回。
回想起之前的事，我心里有些乱乱的。
我想出去透口气，索性下了楼。
漫无目的的在大街上闲逛，走着走着，竟然不知不觉回了和母亲一起住了十几年的老房子。
等我回过神的时候，我已经推门进去了。
我诧异地低头看了一眼门锁。
不是说房子卖了吗？那怎么密码没改？
就连家里的摆设都没变，摆件和家具依旧是原来那些。
越想越不对劲，我摸出手机，给我妈打了个电???话。
我开门见山地说：
「妈，我回家了。」
我妈一愣，随后有些不自然地笑了，声音里都透着股心虚。
「上几天有人出十万块钱，找我演什么豪门继母，妈总不能为了家，钱都不要了。」
我进屋转了一圈，发现没人。
我问：「你现在在哪里？」
我妈哈哈一笑。
「剧组特别热情，整天出钱让我旅游，妈在国外呢。」
我妈顺手给我发了好几张最近疯玩的照片。
照片里给她拎包的人是池砚的「爸爸」，这会儿人像保姆似的跟在我妈身边。
从第一眼见面，我就在好奇池砚怎么和他爸一点都不像。
原来是花钱雇的爸。
我前脚刚和池砚分手，池砚就又做局让我和他住到一个屋檐下。
人在极度无语的时候真的会笑出声。
我吧拉着手机，发现池砚十分钟发了八条朋友圈。
【今晚好冷，如果我冻死在街头，会有人为我哭泣吗？】
陈欲在底下评论：
【池哥，发个位置，我让人带着裹尸袋去找你。】
池砚已读不回，没过一会儿又发了一条。
【无家可归的人，就像是水面上的浮萍。】
纪斯年点赞加评论：
【浅水区小酌，深水区畅饮。】
池砚随后又发了一条朋友圈?ū?，五音不全的嗓子，哼起了歌。
「我拿什么把你留住……」
底下周越泽回复：
【用两百万或者蹲局子。】
正好一条消息弹出来。
是周越泽发过来的。
【我缺个助理，有没有兴趣过来看看？】
7
我对周越泽的消息视而不见。
呵，当初帮着池砚耍我的事，我可还没忘呢。
不过片刻，对面又发过来消息。
【给你双倍工资。】
我沉默了。
人总不能为了面子，连钱都不要了。
我窝窝囊囊地发过去消息，问：
【老板，我什么时候入职呀。】
我隔天窝窝囊囊地过去上班。
瞧见人模狗样，衣冠禽兽，丧尽天良的周越泽，我满腹怨气，却又不得不扬起笑脸。
我表面上既往不咎。
背地里趁着周越泽不在，拿开水烫他的发财树。
周越泽有些看不下去了，说：
「那是个假树，烫不死。」
他像是有些无奈，问：
「就这么记仇？」
「之前的事我向你道歉，我也是受人所托，没办法拒绝。」
「池砚心智不成熟，人过于幼稚，总是想一出是一出，不考虑后果，和他相处确实很辛苦，你适合更成熟，更好的伴侣。」
我眼睛微微眯起，审视的盯着他。
「什么意思？」
周越泽扶了下鼻梁上的眼镜，慢悠悠开口：
「我的意思是说，你可以考虑一下我。」
周越泽点到为止，没多说什么。
他离开的时候，拍了拍我的肩膀。
「你是聪明人，你知道该怎么选。」
周越泽的话很直接，但也是事实。
和周越泽比起来，池砚很多时候真的很幼稚。
但那绝大部分是和我在一起的时候。
他对外时，就像是变了个人。
当初学校里有人说我的闲话，池砚直接拎着那人的衣领警告。
陈欲戏弄我的事被他知道，他也当即和陈欲绝交。
他偶尔也有可靠成熟的一面。
晚上下班，我心不在焉地出了公司。
一抬头，见到池砚站在门口。
他将手里的诊断给我。
白纸黑字摆在我眼前，看清「怀孕二十四周」这几个字，我吓得差点叫出声。
可等我视线缓缓上移，落在姓名栏上的时候，大脑都宕机了。
患者姓名：池砚。
我表情变得无比复杂，试探着问面前的池砚：
「……你怀孕六个月了？」
池砚很认真地点点头。
「谁的？」
「你的。」
「你没顺便检查一下脑子吗？我感觉怀孕是小事，当务之急是先去神经科，挂个专家号。」
池砚不耐烦地抢回检查单，小心翼翼折好塞进口袋里。
「每个人体质不一样，白纸黑字在这摆着呢。」
「用孩子拴住我的目的你已经达到了，我可以答应和你复合，」
我快要气笑了。
我顺势拉过周越泽，当着池砚的面，抬手挽住他的胳膊。
我抽出二百块钱，塞进池砚的口袋里，说：
「你去打了吧，孩子我不要了。」
「池砚，我已经碰到爱我的人了。」
8
我回家之后，跟周越泽说了声工作不适应，就把他删了。
我不喜欢他，也不喜欢那种复杂的职场关系。
拉着他说那些话，也只是想气一下池砚。
我脑海里浮现出今晚分别时候，池砚那双泛红的眼睛。
蠢货，有力气弯弯绕绕弄?ü?假报告，却没勇气说一句喜欢我。
一边的手机不???停在响，学校的群不断往上弹消息。
【听说池砚和许萤分手了。】
【呵呵，早有预料，许萤是死皮赖脸巴结上去的，池砚估计早就烦她了。】
【我猜许萤肯定不死心，挖空心思求复合。】
群里七嘴八舌，句句都是贬低我的话。
我看得心累，正打算把群退了，结果一个熟悉的头像冒出来。
池砚的消息一条条弹出。
【你怎么知道我早就烦她了？你属蟑螂的，躲我家下水道里听见的？】
【挖空心思求复合的人是我，不甘心分手的人也是我，先动心的人还是我。】
【她如果真的像你们口中说的那样，我也不至于黔驴技穷还追不回来。】
【真恨不得自己能给她生个一儿半女，把她留住。】
群里面跟出来一长列的问号。
我盯着这几句话，眼眶有些酸涩。
直到一个号码打过来电话，我才回过神。
我记得，他是池砚花钱雇的「爸爸」。
我妈告诉我，他其实是池家的管家。
我接通之后，电话另一头响起男人颤抖哽咽的声音。
「许萤小姐，你方便过来医院一趟吗？」
「池砚他吃了安眠药，说死前想看看你。」
9
我匆匆赶到医院的时候，看到池砚正双目紧闭躺在病床上。
一边的管家眼眶红红的，说话的时候声音都在发颤。
「今晚少爷回家后就一直闷闷不乐，晚饭都没吃。」
「他上楼回房间的时候，跟我说，如果可以，他想再见见你。我当时听不懂他和我说这个是什么意思，就是觉得他有些奇怪，等我反应过来，已经晚了。」
我眼泪不受控制的溢出来，颤颤巍巍抬手去碰池砚的脸。
我抬头看一边的医生，问：
「洗胃了吗？他情况怎么样？」
医生欲言又止，一脸为难的样子。
病房的门开了，陈欲一脸阴郁地走进来。
「用不着洗胃，安眠药一般人没法一次性买太多，而且他是一粒一粒吃的，吃着吃着就睡着了。」
这话说完，病床上的池砚默默翻了个身。
我的眼泪戛然而止。
陈欲像是气不打一处来。
他凑到病床边，阴森森地笑。
「池哥也真是的，这种小事和我说一声，我肯定动关系给你备个致死量。」
纪斯年手里捧着一把像是从花圈上拆下来的假花，放在一个纸扎的花瓶里。
他笑着把花放在床头柜上，对池砚说：
「早日康复。」
我抬手抹了一把眼泪，感觉有点浪费感情。
我一脸真诚地问管家：
「你家少爷是不是智障啊？」
我要走的时候，病床上的池砚才不再装死。
他从病床上跳下来拦住我，委屈巴巴地问：
「你又要去哪？」
我没好气地白了他一眼。
「咱俩奉子成婚，你别乱吃药把孩子弄掉了。」
天知道不答应复合，他下一步打算怎么作怎么闹。
碰上神经病了，没招。
10
池砚一整个精神抖擞，生龙活虎。
管家跟在身后。
一把年纪陪着池砚折腾这么久，他满脸疲态。
池砚手机上时不时就蹦出来垃圾短信。
【点击下方链接，测试伴侣对你的忠诚度，低于六十就赶紧分手吧。】
【一个女人真正爱你的表现有哪些，看看她中了几条。】
【如何知道她是想玩玩，还是真心想和你走到以后，只需二百五十元，恋爱导师亲自告诉你。】
分不清这都是那兄弟三个谁发的，池砚通通拉黑。
我坐在客厅里，隔着门缝能看见池砚像是中邪一样，对着我们俩的合照又唱又跳，哼哼着今天是个好日子。
我收回目光，无奈一笑。
傻点就傻点吧，下雨知道往家跑就行。
—【完】—