竹马让我复读后by更还生
志愿截止最后一天。
我发现我的 985 高校志愿被竹马改成了本地的大专。
我想找他要一个说法，却意外听见他和别人聊天。
「霍宸，你考 630 报大专，也不怕你妈说你啊？」
霍宸漫不经心地一笑：「还不是昭昭没考好，我报大专我妈肯定让我复读，到时候就能陪着昭昭了。」
「而且我把许卿的志愿也改了，就说是为了陪许卿呗，那是她钦定的儿媳，不会不同意的。」
对面感慨：「你就不怕许卿跟你翻脸？」
霍宸不以为然：「她从小锦衣玉食被宠坏了，复读一年还能磨炼她的心性。她以后要嫁给我，不可这样任性。」
我默默回家，改回了志愿。
霍宸，你和沈昭复读去吧。
从此我的人生和你们再没有任何瓜葛。
1
打开志愿发现被改之后，我吓得呼吸都要停止了。
密码除了我以外只有父母和竹马霍宸知道。
志愿是我跟父母一起想的，他们没有理由去改，唯一的可能就是霍宸。
我想起他找我要密码那一天他说：「许卿，让我参考一下你的志愿，毕竟我们从小就在一起，肯定要上同一个大学啊。」
可是他又为什么要这样做？
霍宸的成绩并不差，只是比我低了十分左右，他也不可能去上大专的啊。
霍家就他这一个孩子，就算他想，霍阿姨也不会同意的。
2
我在去霍宸家里的路上就把志愿改了回来，这个变故让我有些心神不宁。
想着想着就到了地方，正要敲门，就听见里面的说话声。
似乎是霍宸和他朋友张炎的。
「霍宸，你考 630 报大专也不怕你妈说你啊？」
霍宸也报了大专，为什么？
我按在门把手上的手收回来，屏息凝神地听他们讲话。
霍宸漫不经心地一笑：「还不是昭昭没考好，我报大专我妈肯定让我复读，到时候就能陪着昭昭了。」
「再说了怕什么，我把许卿的志愿也改了，就跟我妈说是为了陪许卿呗，她不会不同意的。」
张炎啧啧称奇：「许卿就算是脾气好你这样搞她她也会翻脸吧？」
霍宸不以为然：「这有什么，我和许卿从小一起长大，她还能看着我读大专自己一个人去上大学？大不了到时候哄哄就完了，她从小到大都这样，生气了我哄两句就没事了。」
张炎对他竖起大拇指：「牛啊霍哥，身边两个红颜知己，这可是很难选择的吧？」
霍宸沉默了一下，轻声呵斥他：「别乱说，这样对昭昭名声不好，她一个姑娘家很不容易的。」
「至于许卿，她从小锦衣玉食被宠坏了，没吃过苦，复读一年算不上什么大事，还能磨炼她的心性。她以后要嫁给我，也不可能这样任性，就当是提前磨炼了。」
我站在原地愣了很久，震惊得几乎说不出话来。
霍宸和我青梅竹马，两家大人是开过要结娃娃亲的玩笑。
但是我没想到，霍宸却要因为这句玩笑话毁掉我的前程。
他把我完全当成了他的所有物，也从来没有考虑过我的感受。
我的心里泛起细细密密的疼痛，像被针扎一般。
我想起我们从小一起长大的过往，又控制不住地幻想刚刚霍宸维护沈昭的表情。
一定是温和的吧，就跟他当初对我一样。
我觉得荒谬难受，抹了把眼泪，想冲进去质问霍宸为什么。
可他能怎么说呢。
只是不痛不痒的一个道歉，还是像之前一样继续指责我，维护沈昭？
我不知道，也不想知道了。
3
我还是没有进门，只是悄无声息地离开。
在路上回想，我觉得这一切可能早就有迹可循了，只是我一直不愿意相信霍宸会对我做到这种程度。
沈昭是高三时新转来的。
她家境不好，母亲去世，父亲又生了重病，家里就靠着奶奶摆摊挣钱。
所以沈昭穿着朴素，人也局促。
霍宸一开始并没有把沈昭放在心上，但有天沈昭被班里的二世祖污蔑偷班费之后，霍宸开始对她留意起来。
沈昭当时说：「我虽然穷，但并不代表我没有骨气，你不分青红皂白地污蔑我，请你向我道歉！」
「我明明看见你把钱放在桌子里……」
沈昭脸上的表情很是倔强，眼眶却是红彤彤的，像是要落下泪来。
霍宸在这个时候突然开口打断：「行了，不就是两千块钱吗，不见了就不见了，我给就好了。」
我不太支持霍宸的做法，想要阻拦他：「霍宸，这不是钱不钱的问题，最好还是要查清楚钱到底去哪里了……」
那是霍宸第一次用这样严厉的语气跟我说话：「许卿，你就非要用这样恶毒的心思去揣度同学吗？你知不知道这对沈昭是多大的伤害？」
「你就一定要给她泼脏水让她被不明所以的人指指点点吗？」
他说完这些话，全班人的视线都落在我身上，沈昭眼含热泪地看着我：「许卿同学，你也觉得是我偷的吗？我知道你瞧不起我们这种穷人，但是我不能接受你的侮辱！」
我解释道：「我不是这个意思，我只是……」
霍宸一脸失望地看着我：「够了，许卿，不要再闹了。」
就因为这件事，当天的班长评选我没有评上。
我想找霍宸理论，但他只是满不在乎：【一个班长而已，不当就不当了呗，又不是什么不得了的事情。】
我皱眉：「你明明知道我为了这件事付出了多大的努力，这能评上三好学生的。」
霍宸说：「你又不差那点奖学金，再说了马上就要高考了，你再不努力一点，还要不要跟我上同一个大学了？你考低了我可不会迁就你。」
霍宸看向沈昭的目光都是赞许和钦佩：「昭昭这样艰难地长大还能有一身傲骨，许卿，你也多跟昭昭学学。」
沈昭出现之后，这种事情发生了许多次，她像是一根针一样插在我和霍宸身边，弄得我很不舒服。
我多次和霍宸说，他却总说我多心：「许卿，你也长大了，能不能不要总是意气用事？她家里苦，你伸手帮帮怎么了？」
就因为这句话，沈昭从我身上拿走了很多东西。
新买的裙子、漂亮的首饰，每当我想要拿回来的时候，霍宸都会护着她：「你东西那么多，给沈昭一点就让你跟掉块肉一样，许卿，你真是越活越回去了。」
现在，霍宸甚至想要毁掉我的前程，就为了陪着沈昭。
4
志愿截止后的最后一个小时，我一直坐在电脑前，确保在最后时刻没有被更改才终于松了一口气。
过了没几分钟，霍宸的电话突然打进来。
我没接，只是看着手机一明一暗，起身睡觉了。
第二天早上醒过来，我看到班群里的消息，说是要弄聚会，我收拾打扮了一番，刚进包厢门，就看见坐在一起动作亲昵的霍宸和沈昭。
沈昭眼睛红彤彤的，像是哭过。
我不想参与到他们两个人之间，正打算找个位子坐，霍宸却面色阴沉地起身，一把扯住了我的手腕：「许卿，你太过分了！」
我不明所以：「我怎么了？」
「你今天是故意要穿红色裙子的吗，你就非要让昭昭难过吗？」
我穿什么颜色的裙子怎么又跟沈昭有关系了？
沈昭哭着走上前：「许卿，你不喜欢我依然就算了，为什么非要在这种时候穿红色，我爸爸昨天晚上才进的医院，你穿成这样是很高兴吗？」
霍宸接着说：「我昨天晚上给你打了这么多通电话你也不接，我们在医院忙得焦头烂额的时候你在做什么？许卿，你到底有没有把我们的事情放在心上？」
我的手腕被霍宸捏得隐隐作痛，挣扎着想要抽离：「你有病吧，我大晚上还要接你电话，我是你保姆吗？」
霍宸冷冷地看着我，命令道：「许卿，你现在去把这身红裙子换了，然后再给昭昭赔礼道歉，我还能说服她原谅你，否则……」
他嗤笑一声：「你以后会后悔的。」
我心头一颤。
不知道霍宸这句话指的是不是他偷改我高考志愿的事情。
想来他现在应该还不知道我发现了，所以才能有恃无恐地威胁我。
因为他自以为很了解我，他笃定了我一定会跟着他一起去复读。
可是霍宸，我们早就不是之前的关系了。
我说：「不可能。」
沈昭的视线在我脸上转了一圈，抬手抹了把眼泪，悲伤地说：「许卿，你头上的那个发夹都要五千块钱吧，也是，你们有钱人是不知道我们的苦的，五千块钱都够治好我爸爸的病了。」
霍宸听了这话，像是一下子被打开了开关：「你把夹子送给昭昭，就当做是你给她道歉了。」
「许卿，」他眯了眯眼睛，「你最好适可而止，别闹得太难堪。」
这下子轮到我冷笑。
我抬手把头上的发夹扯下来丢在地上。
用脚用力地踩了两下，扬起下巴对沈昭道：「你想要？那你就来捡啊！」
沈昭眼泪一下子掉出来，滴答滴答的，跟断了线的珍珠一样。
似乎是被羞辱到，她倔强地撇过头，对霍宸说：「霍宸，我就知道你身边的朋友都瞧不起我，你还装作很体贴的样子做什么，实际上也在嘲笑我。」
我还没来得及走，只见霍宸咬了咬牙，突然扬起手，狠狠地扇了我一个耳光！
所有人都被这一巴掌吓到了，视线和巴掌一起落在我的脸上，火辣辣地疼。
我一时间耳朵嗡鸣，只觉得口腔腥甜：「霍宸，你有什么资格打我？」
我抬手要打回去，却被周围的人拦住：「好了好了，都别吵了，大家都是同学，何必呢？」
霍宸看着我，眼神抖了抖，似乎是有不忍，但他还是说：「既然叔叔阿姨没有教过你怎么尊重人，那我不介意来管教你。」
我看着躲在霍宸身后的沈昭露出得意的笑容。
下一秒，她扯了扯霍宸的手臂：
「哎呀，你怎么能打许卿呢，她可能也就一时不在意，大小姐脾气是这样的，你们不要因为我闹僵啊，你们不是从小一起长大的吗？」
霍宸看着我，说出的话倒是一句比一句决绝：「我宁愿跟我一起长大的是昭昭你，而不是许卿。」
那瞬间，我不仅脸疼，心更是痛得要滴血。
面前的霍宸从来都没有这样陌生过，说出的话尖锐地扎进我的耳朵里。
他像是一头恶狠狠的野兽，恨不得扒了我的皮把肉喂给沈昭吃。
委屈充满了我的整个胸腔。
他凭什么这么对我？
没忍住，我的眼泪掉了下来。
5
这场聚会注定了不欢而散。
晚上爸爸妈妈看见我红肿的脸大惊失色，连忙拿来冰袋给我冷敷：「宝贝，你怎么了？外面有谁欺负你了？你一定要和爸爸妈妈讲啊！」
我把今天的事情跟爸爸妈妈说了，但还没有说自己志愿被改过的事情。
在录取通知书没拿到我自己手上之前，我不会打草惊蛇。
爸爸听了之后都觉得不可思议：「霍家那小子有病吧？脑子被驴踢了还是被下蛊了？」
妈妈埋怨道：「就你之前还说什么两家娃娃亲的事情，看看霍家小子，你敢让卿卿嫁过去吗？怕是不知道还要被欺负成什么样呢。」
爸爸连连点头：「都怪我都怪我，不过这件事是一定要有个说法的。等着，我现在就去打电话。」
我心情不佳，直接回房间去了。
一直等到后天，霍阿姨才带着一脸不情愿的霍宸上门，说是来赔礼道歉的，霍宸手上还拎了一个手提袋。
其实我很喜欢霍阿姨，她在我房间门口说了很多表示抱歉的话，我不好意思再让一个长辈求着我，只好把门打开。
见我开门，霍阿姨立刻把挂着脸的霍宸推过来：「你们两个好好聊呀，霍宸，你要道歉，这件事情你做得太过火了！」
霍宸挤进我的房间把门关上，立刻嗤笑了一声，把礼盒扔到我桌子上：「我最讨厌就是你这样，许卿，你有必要什么小事都告诉家长吗，还以为自己是幼儿园小朋友？」
「昭昭从来都不会像你一样，她有什么问题都是自己解决的。」
我面无表情地看着他：「你打了我，你知道从小到大没人敢这样打我吗？」
「如果你道歉的态度就是这样的话，那你可以离开了。」
霍宸似乎也想起了什么，状似无意地咳嗽了一声：「行了，别老揪着这个不放，我那天脾气是没有控制住，但是你就一点错都没有吗？」
他把那个礼盒往我这里推了推，说道：「给你赔礼来了，看看吧，专门给你挑的，别再耍性子了。」
我把包装盒拆开，里面是一款卡其色的围巾，我一愣，突然想到今天昨天看到沈昭的朋友圈，她也有这样一条围巾，只是颜色不同。
沈昭的文案是：「谢谢某人让我挑了自己喜欢的颜色，我终于也是别人眼里的第一选择啦！」
他根本不是真的想要道歉，有了沈昭，我永远都是第二选择。
我冷笑，把围巾塞回盒子里扔到霍宸怀里：「你自己用吧。」
霍宸不耐烦地啧了一声：「又闹脾气，许卿，见好就收这个词你是……」
我打断他：「霍宸，这个围巾你给沈昭也买了吧，还让她先挑的是吗？」
霍宸先是一愣，眼睛慌乱地眨了两下，又很快平静下来：「得，就是一个颜色至于吗？」
他动作亲昵地揽住我的肩膀，放软了语气：「昭昭和我们不一样的，她家里穷，长这么大也没见过这些东西，但是你不一样啊，你从手指缝里漏出来一点就够沈昭一年生活费了。」
「许卿，你大度一点，而且我给昭昭买围巾的时候也是用的你的名义。你不愿意给他道歉，那只能我来了，我们三个以后还有很长的相处时间，友善一点总是好的。」
霍宸总是打着为了我好的名义去做事，但却从基本的因果关系也没有搞清楚。
沈昭家里穷又不是我搞的，再说了我从头到尾也不知道自己到底做错了什么需要道歉。
我假装什么都不知道地问他：「什么叫以后还有很长的相处时间？沈昭高考成绩上不了我的大学吧，以后都不用再见了。」
意识到自己失言，霍宸面色一僵，立刻找补道：「怎么会，我是说我打算组织一场毕业旅行，我们三个一起去江城玩。」
谁想和他们两个出去玩？
我立刻拒绝：「我不去。」
霍宸轻微地皱了皱眉：「许卿，一直拿乔就没意思了，沈昭都不介意了，你在别扭什么？你必须要来，我机票都买好了。」
没等我再说话，霍宸就打开门出去了，就好像这件事情对他来说只是通知我，而不是询问。
6
晚上的时候，霍宸把机票信息发在了有沈昭的三人小群里。
两张头等舱。
剩下的那张经济舱写的是我的名字。
我扣了个问号。
「为什么我是经济舱？」
还没等霍宸回答，沈昭立刻跳出来：「我都跟你说了许卿不会同意坐经济舱的，没事，到时候改一下吧，反正我是第一次坐飞机，自己一个人坐经济舱没关系的。」
两秒之后，霍宸的消息也发出来了：「经济舱怎么了，许卿，你能不能不要总是大小姐脾气，经济舱就苦了你了？」
「头等舱的位置就剩两个了，昭昭没坐过头等舱，你就让让不行吗？」
「许卿，你有时候也要反思一下自己为什么朋友少，就是因为你太娇生惯养了，也就我和沈昭愿意跟你玩，别把我们也给逼走。」
我隔着屏幕也要被霍宸这副理所应当施舍的嘴脸气的笑出来。
我现在没有玩得太好的朋友还不是因为他。
小时候霍宸霸道地只许他跟我玩，任何人想要跟我说话或者靠近我都会被他打回去，这种情况持续了好多年，也就是上了高中才好一点，但霍宸依旧不许我跟别的男生说话。
我想，他大概是因为那个口头上的娃娃亲，把我当成他的所有物了。
我不想再和他们有过多的纠缠，只是说：「我不去了，你们自己玩吧。」
之后便动作干脆利落地退了群。
7
但是旅游这件事确实给了我灵感，我选择了一条和霍宸他们截然相反的路线，确保自己不会遇到他们。
爸爸妈妈当然是很支持我的想法的，只是嘱咐我自己注意安全。
我出发的时间比霍宸他们早很多，等到霍宸不停地给我打电话的时候，我都已经玩完一个城市了。
我本来是不想接电话的，但他打得太频繁，我只好接起来。
一接通，就立刻传来霍宸的咆哮声：「许卿，你不觉得自己太过分了吗？说好的一起出来，我跟昭昭在机场等你这么久，你还不来是什么意思？你到底有没有把我们说的话放在心上？」
我这才想起来今天是霍宸说要出去旅游的时间。
可我退群之后他没找我说过一句话，我还以为他默认了，怎么现在又来这里兴师问罪？
「你现在赶紧过来还来得及，否则到时候赶不上飞机的后果你就自己承担吧，我可不会等你！」
我语气平淡地回复他：「我说了我不跟你们一起去，你不认识字是不是？」
霍宸问：「你什么意思？」
「就是觉得跟你们出去很没意思，不用等我了，我现在在别的城市，你们自己好好玩吧。」
说完，我立刻挂了电话。
来到别的城市确实能体会到许多跟京城不一样的场景，我几乎很少想起霍宸和沈昭，想起那些受委屈的时候。
但我每天晚上都能看见沈昭的朋友圈，她像是专门发给我看的，图片全是一些和霍宸的亲昵动作，甚至两个人出去都是睡同一间房同一张床。
我觉得恶心，就屏蔽了她。沈昭看见我没反应，索性直接给我发私信，还有更加露骨的图片。
「你现在心里一定不太好受吧？」
自从发现霍宸改了我的志愿之后，我已经逐渐看淡这些所谓的青梅竹马的感情。
我没有必要为了这种烂人而影响自己的心情，
现在自然也不会因为霍宸和沈昭关心亲昵而伤心发疯。
我好奇道：「你们睡了？」
那边发来一个嘲讽的表情，沈昭接着说：「自己从小一起长大的竹马跟别人睡了，许卿你可真失败。」
我说：「截图了。」
沈昭那边立刻撤回了她发的所有信息，只留下一句：「你现在还在装什么云淡风轻，过段时间有你后悔的。」
看来，霍宸把他改了我志愿的事情也告诉沈昭了。
但可惜，你们不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后。
8
我不再关心霍宸和沈昭的事情，
只是偶尔会感慨，人总是会在人生的岔路口走散。
之前那个护着我、处处为我着想的霍宸，终究是面目全非了。
如果他后面能跟我道歉，我们说不定还能好聚好散，不至于闹得太过难堪。
回到京城之后，刚好到了学校发录取通知书的时候。
我拿到录取通知书之后仔细地看了一遍，确保没问题，给爸爸妈妈看了之后拍了照，最后专门放在我家的保险柜里，确保不会出问题。
妈妈问我：「宝宝，你要不要办升学宴啊？你考得这样好，爸爸妈妈都因为你有光了。」
我说：「办，当然要办，还要大办特办，让大家都知道我考了什么学校。」
话音刚落，我和妈妈的手机同时响起来，看到霍宸的名字之后，我知道我一直等待的时机终于要来了。
我接起电话，听见霍宸有些笃定的声音：「许卿，你是不是收到录取通知书了？」
我只是嗯了一声，并没有多说什么。
他那边等了一会，没见到我哭诉，很是奇怪，霍宸准备的那些话一下子都说不出来，只能干巴巴地卡在喉咙里，好半天，他才说道：「事已至此，许卿你就别伤心了，沈昭也没考好，我想了想，索性陪着你们一起复读好了。」
我笑了一声，霍宸觉得奇怪：「许卿，你伤心得脑子不正常了吧，这有什么好笑的？」
「霍宸，谁跟你说我要复读了，我的志愿你也是见过的吧，我被第一志愿 A 大录取了，复读什么的，就让沈昭自己去吧。」
不等霍宸反应，我迅速挂了电话。
妈妈接完霍阿姨的电话一脸疑惑：「她说霍宸的录取通知书是一所大专的，还说霍宸说你跟他考的学校一样，后面要一起复读什么的，我听得一头雾水，你霍阿姨倒是哭得很厉害，这都什么跟什么啊。」
「霍家那小子成绩没有差到连本科都上不了的地步吧？」
我冷笑了一声：「他这样说当然是有原因的，他改了我高考志愿，希望我陪着他一起复读呢！」
我妈妈一下子紧张起来：「什么改了高考志愿？」
我看着妈妈严肃的神情，把所有的事情都跟他们讲了。爸爸听完怒火中烧，用力狠狠地捶了一下桌子：「太过分了，霍家是怎么教孩子的，连改高考志愿这种事情都敢做，要毁掉我女儿前途真是不得了。不行，这件事情我一定要霍家给我一个交代。」
我拦住爸爸：「别着急，现在说多没意思啊。我们升学宴照样办，跟别人照常说，不但要办，我还要把霍宸和沈昭一起请过来。毕竟以后复读的路只有他们两个一起走了，还不好好看我风光。」
爸爸一拍手掌：「行，都听你的。不过照这种情况，和霍家的生意往来和人情慢慢就断了吧。要是以后霍宸接手，还不知道会犯多大的错。」
和爸爸妈妈把升学宴的事情商量好，我看了看手机，霍宸已经给我发来一大堆消息。
我确实在电话里并没有提到自己志愿被改过的事情，他以为我不愿意接受真相，好在这里自欺欺人呢。
「许卿，你挂我电话做什么，拿了什么录取通知书还不肯承认？」
「自欺欺人是没有用的。」
「你现在跟我认个错，旅游的事情我就不追究了。今年复读的名额多不好搞，我们趁早办了还能在同一个班里。」
「不过以后你可不能再像最近一样闹脾气了，我的耐心是有限的，不能一个劲地作。你这样以后怎么进霍家的门？」
霍宸那边还在自顾自地一个劲地说。
他自以为我还是之前那个什么都跟他说、把他当一家人的许卿。
觉得我直说自己志愿被人改了就是没发现他做了什么。
我现在很期待他到时候打脸的模样，没回复他。
9
饭店定好了之后，爸妈开始挨个发请帖，霍家接到后霍宸立刻给我发消息。
「许卿，你脑子真的是越来越不清醒了，还用 A 大的名头办升学宴，你怎么好意思？」
「你什么时候才能抛弃这种虚荣心？到时候真相被大家知道的时候不会觉得羞愧吗？」
我不回复他说的这些弯弯绕绕，只是说：「是要办升学宴，你也可以来。」
对面沉默了一会，像是霍宸觉得无语：「行，我肯定来，我看你到时候怎么收场，不还是要跟我一起复读。」
「许卿，你总是吃过苦才知道后悔。」
霍宸最后一句话说得倒是没错，我总是吃了苦到死心了才知道后悔收手，其实在霍宸第一次为了沈昭不分青红皂白指责我的时候我就该及时离开。
可我当时总是念着小时候那点情分，以至于自己受了这么多委屈。
不过现在好了，霍宸，我对你，是真的后悔了。
10
升学宴当天，我专门打扮了一番，等着客人的到来。
几乎所有人都跟我说了恭喜，只有霍宸出场的时候依旧是那副无所谓、信誓旦旦的嘴脸。
我看着跟他站在一起的沈昭，心里了然。
即使我没有邀请沈昭，但霍宸还是带着她过来了。
沈昭打量着周围的布置，眼里闪过明显嫉妒的神色，她故意道：「哎呀，许卿你弄得这么隆重呀，考上大专有什么好骄傲的？」
霍宸看着我，我比上次见面的时候晒黑了一点，但并不会显得难看，反而有着格外蓬勃的生命力。
「看来你倒是真的出去玩了。」
他压低声音警告我：「许卿，你也别闹太过了，我已经跟我妈说了我们会一起去复读，弄这些你也就骗得了自己骗不了别人的。」
我看着他们紧紧贴在一起的肩膀，有些玩味地问：「你们在一起了？」
听我问这话，沈昭抬起头，带着期待地看着霍宸，霍宸却是面色一变，下意识地扯开沈昭的手：「我们只是朋友，大庭广众之下你别泼脏水。」
原来他还知道这里是大庭广众，我说：「你们两个出去玩的时候不都睡一间房了吗？」
霍宸眼底划过一丝了然：「我们两个睡在一间房只是因为暑假房间难订。我就知道，你还是吃醋了，但是你没有必要瞎揣测，这无论是对昭昭还是对我，都是一种不尊重。」
我噗嗤一下笑出来：「霍宸，你这个人，真是有够自信的。」
大概是见我这么久也没回答他，霍宸压了下眉毛，显得有些不耐烦：「复读的事情……」
他话还没说完，我爸爸就站在台上开始说他准备了很久的开场白：【很高兴大家啊能来参加我女儿的升学宴，许卿她寒窗苦读多年，终于凭借着自己的，努力靠上了 A 大……】
还没等到大家的鼓掌，沈昭突然特别大声地喊了一句：「许卿，够了，我实在看不下去你这样的行为了，你欺骗自己就算了，连自己的父母都欺骗，你不会觉得自己很不孝吗？」
「考上大专没什么好羞耻的，我们可以从头开始，但欺骗可是道德问题，你要怎么去弥补？」
大概是觉得方才在我面前没面子，沈昭挑衅地朝我笑了笑，就想让我在大家面前丢脸。
满场宾客因为她的话哗然。
我站起来，语气平静地问她：「为什么你们这样笃定我考上的是大专？」
霍宸跟着一起站起来，挡在沈昭身前：「行了，许卿你……」
不等他说完，我就把我早就准备好的成绩单和录取通知书的照片一起投屏到了大屏上：「我收到的通知书和成绩都不能是假的吧？」
「许家姑娘考了 674 分呢，真厉害啊。」
「这成绩还要上大专，什么大专的门槛这样高？」
沈昭看着大屏，满脸的不可置信：「不可能，这一定是假的，是你找人 P 的图！」
我胸有成竹地抱着手臂看着她，像在看一个跳梁小丑，我问：「我倒是一直很好奇，为什么你们一直笃定我考上的是大专呢？」
沈昭用力转头，发疯了一样质问霍宸：「你不是跟我说你改了她的高考志愿吗，她为什么还能考上 A 大？」
霍宸明显也是一脸震惊：「我是改了她的志愿……」
这下才是真正的满场哗然。
霍宸很快意识到了自己说错话，还想找补：「不是，我们开玩笑的，我没有改过……」
【霍宸。】
我喊他的名字：「你知道吗，我发现我志愿被改的时候，我以为是你不小心的，想去找你听你解释，但是我只听到了沈昭没考好，你想拉着我让我陪你们一起复读。」
「霍宸，我们认识这么多年了，你居然想要毁掉我的前程。」
眼看事情暴露，霍宸也没有想要掩饰的意思：「许卿，你也说了我们从小一起长大，你迟早是要嫁给我的，现在就这样一点小事也要上纲上线，闹得所有人都知道你脸上就有光了吗？」
我终于是忍不住大笑起来，笑得腰都弯了：「嫁给你？霍宸，你跟沈昭在一起了，还要我嫁给你？」
我走到霍阿姨面前：「阿姨，霍宸做了这样的事情，我以后都不想再见到他了，至于以前所谓的娃娃亲，我知道是两家开的玩笑，都不用再提了吧。」
霍阿姨沉默片刻，眼睛里已经充满了泪水：「好孩子，我知道是我们家对不起你。」
我这句话说出来，是要斩断跟霍家所有的关系了，霍宸这下子真的慌了：「许卿，你别想找借口，现在你也没有要复读了，还撕破脸到这种地步你有没有……」
我一巴掌扇到霍宸的脸上，打断了他说的那些话：「霍宸，这一巴掌是我还给你的。」
「我本来想给你留些面子，但你非要胡搅蛮缠。」
我将沈昭和霍宸那些亲密的照片和聊天记录全部都放出来，让所有人都能看见。
霍宸转头看沈昭，眼睛都红了：「你怎么敢把事情闹到许卿面前，我不是说过不能让她知道吗？」
「许卿，许卿，」他想过来拉我的手，「这都是误会，我可以解释的，我一直喜欢的都是你，我只是看沈昭可怜我才……那天晚上真的是喝了酒一时糊涂……我一直都想娶你。」
他恶狠狠地看向沈昭：「都是你，你这个贱人，我帮了你这么多，你现在把我害成这样……」
霍阿姨终于看不下去了，同样给了霍宸一巴掌：「闭嘴！还嫌不够难看吗，我怎么会有你这样的儿子！」
而我，只是冷眼旁观这一切。
11
听我爸说，我这个挡箭牌不在了，霍家不允许霍宸去复读，这段时间把他关在家里，打算送他出国，而因为没有人给沈昭出复读的钱，她还是选择去读了大专。
但沈昭拿着霍宸跟她上过床的证据要挟霍家给了她二十万。
快开学前听到这些消息的时候，我觉得有些恍如隔世，明明只是过了几十天，但感觉这些人已经完全地远离了我的生活。
但是我没想到，就在当天晚上，霍宸突然敲响了我家的房门。
爸爸妈妈不在家，我怕霍宸恼羞成怒地报复我，只是将门打开一个小缝，警惕地问他：「你想做什么？」
霍宸朝我露出一个笑：「卿卿，这是我给你买的围巾，你之前不是嫌卡其色的不好看吗？这条是粉色的，之前那条你就丢了吧，以后用这个。」
还没等我说话, 他又把手里拎着的另外一个袋子推过来：「这个是之前沈昭从你这里抢走的东西, 我全部都拿回来了, 还给你买了新的。」
他看着我，语气有些期待：「沈昭, 之前的事情是我做错了，我们能重新开始吗？」
「你不能因为我犯的错误就判我死刑吧。」
我冷漠地回答他：「不能。」
「霍宸，你到现在都觉得自己只是犯错？要不是我提前发现我的志愿出了问题，我的前途就被你毁了。」
他慌乱地看着我：「这件事我可以解释的, 都是沈昭……」
我打断他：「其实没有志愿的事情, 霍宸, 我们也不会长久的, 从你不分是非地维护沈昭伤害我的时候，我们就注定了要分开。」
最后，我说：「东西你都拿走吧, 不要再来了, 我不想见到你。」
那天他在我家外面站了很久, 一直到我爸妈回来才低着头离开。
12
我去大学报到的那一天, 也是霍宸飞往国外的那一天。
大学和高中完全不一样, 我见识到了来自五湖四海不同的人。
没有了霍宸的可以阻拦, 我也交到了很多新的朋友, 大学过得快快乐乐。
跨年那天刚好是我的生日，我们宿舍决定出去聚餐，玩到很晚才回来，一直走到宿舍楼下，我突然就收敛了我的笑容。
霍宸，他不知道为什么从国外回来了。
我正准备擦身而过, 却突然被他抓住手腕。
【卿卿。】
他的嗓子很哑, 眼睛里也有红血丝, 看上去很久没有睡觉了：「我偷偷跑回来看你的，今天是你生日吧, 我还给你买了蛋糕。」
我推开他的手, 冷淡道：「你自己吃吧。」
霍宸有些难堪地收回手, 但还是继续说：「祝你生日快乐。」
我终于开始不耐烦起来：「霍宸，你不来我本来是很开心的。你觉得现在有意思吗？你是不是觉得现在自己很深情，感动自己了？」
「现在知道后悔了，改我志愿的时候怎么不知道。」
我说：「我现在就算是跳进我们学校的人工湖，都不想再跟你有纠缠了。」
霍宸眼眶一下子红起来，嘴唇嗫嚅，看起来似乎很是悔恨：「卿卿, 对不起。」
迟来的道歉跟伤害没有区别。
我不再给他眼神, 只是甩开他的手, 上楼去了。
第二天一早, 楼下已经没有霍宸的身影, 我不知道他是不是真的想开了, 但我跟他, 是真的没有可能了。
从儿时牙牙学语的相伴, 到上学时一起走过的街道，
我们最后还是走到了面目全非的地步，但这从来都不是我的错。
虽然惋惜, 但我很庆幸。
霍宸，从此我们天高海阔，一别两宽。
(已完结):YXXBJ81YExyovvHRRn9YXUNWd