长恨;揽成
我纳的小赘夫又生气了。
他用和离威胁:「昨夜你又强逼我三次,信不信我告到官府,状你欺辱夫君。」
正要像往常一样说着软话哄他。
眼前忽然飘过弹幕:
【笑晕,跟女配,五分钟草草了事,还嫌脏。要是换作女主宝宝,我们男主早就血脉喷张,大 do 特 do,三天三夜了…】
【男主和女配吵架,一会儿男主就又可以借着冷战的由头,去寺庙找女主宝宝咯。啊啊啊啊七天没看男女主酱酱酿酿了,我们大?丫头馋死了好吗?】
【女配还不知道吧,以为男主那里不行,实际上乔砚对着女主宝宝清纯的脸直接起立好吗?】
【女主现在流离失所,暂居寺庙,每次男主偷偷去?她,清纯宝宝就只穿一袭纱衣,还愣愣的,不知道男主怎么会把持不住。拜托,寺庙、赘夫、cosplay 小尼姑,这环境 buff 叠的,很难不刺激啊。】
【哎,男女主还是太惨了,都怪女配不同意和离。不然,我们男主早就光明正大把女主宝宝娶回家了啊,哪用这样偷偷摸摸。】
见我没有低头的架势。
乔砚作势赌气:「呵,温大小姐,我们还是冷静些时日吧。」
他开始收拾出府的行囊。
「你的脾性这般不好,哪样的男子受得了你。等我这次回来,定要同你和离!」
「不必等了。」我漠然。
他高傲地哼了下鼻子:「这般懂事,这么快便知晓错了?」
「砚郎,我们今日便和离吧。」
小赘夫:「???」
1
【普天同庆!恶毒女配终于放手了。】
【死缠烂打有什么用?女配总算认清现实了,男主的心根本不在你这里!早点和离对大家都好!】
【笑死,之前不是挺横吗?嘴硬有什么用。还不是得乖乖签字!】
弹幕几乎是以五倍速的速度飘过。
我也是今日才知晓。
原来乔砚每次故意生事,不过是逼我发火,好有理由去找女主许知意。
和离书一式两份,置于桌前。
我给他一月的时日搬出去。
消息传到尚书府,
闺友听闻小赘夫又令我生气了。
气呼呼地来。
要拉我去醉春楼喝花酒。
以往,薛姝邀我去。
我总是摆摆手:「不敢不敢的。」
乔砚好忮,若我真去了,保不齐撒泼打滚,搅得全府不得安生。
可如今,美男暖香在侧,琴音入耳。
小倌儿温和,肤白,任君采撷。
薛姝对我打趣:「今日不怕你那小赘夫闹啦?」
我笑笑。
「和离了。」
2
醉春楼真是个好地儿。
难怪薛姝相看了那么多男子,却不愿成婚。
他们并不轻浮。
却美得诱惑、直白。
「乔砚虽?ū??然有些性子,哄得伯母伯父却是千好万好。你骤然说要撇了他,怕是…」
再贴心的女婿。
也容不得红杏出墙。
【啊?不是吧,女配要不要这么玩不起,男主不就是犯了全天下男人都会犯得错误吗?我寻思古代三妻四妾也很正常吧。】
【前面帮男主说话的什么三观?赘夫找小三搞出孩子还有理了?】
【可是…男主对岳父母是真的好啊(小声)。】
【上面的大哥!对岳父母好有什么用?对妻子不忠才是原罪!这种软饭硬吃的渣男不扔了留着过年?】
【呜呜呜,憋死我了,终于看到有帮女配说话的了。温门!】
乔砚旧时常说。
他性子拧巴,我得时常包容,否则就不要招惹他。
我发誓赘到温府,绝不会让他受一丁点委屈。
每回吵架,
都是我搬出厢房。
我走。
后来他说,这是温府,要走的人该是他。
我便一遍遍地去请回来。
我自问,不欠他什么。
只是有的人,不是你对他好,便能获得同等回报的。
琴音淙淙,轻拨慢捻。
醉春楼,新来的琴师容貌昳丽。
他脖颈优美,专注的神情显得清冷又勾人。
我轻叩手指,一笑。
「你,会伺候人吗?」
3
烛火朦胧,熏香袅袅。
厢房内,余我们二人。
「小姐。」
他安静地跪下,替我脱袜。
自纳了乔砚,
我已许久不曾同这样美的男子独处了。
轻轻拂过他的下颌。
「会吗?」
他顺从地仰着头,任由我的指尖滑过他的脖颈,探入微敞的衣襟。
他眼睫颤动得更厉害了些,耳根泛起红晕,声音微哑:「…小姐可以教我。」
床帐悄然滑落,
交织缠绕。
一室春光。
4
许久…
我笑得餍足。
侧在榻间,细细描他的眉眼。
「第一次吗?」
他闻言,耳根透出薄薄的粉色。
而后羞赧垂下去,
遮住了眼底的水光。
「嗯…」
一声极轻的鼻音,几乎微不可闻。
那副全然交付又不知所措的模样,纯情得勾人。
他几乎想将脸埋进我掌心。
「跟我回府吧,渡玉。」
我揉着他的头,
从未有过的温柔。
走廊????里忽然传来急促的脚步声。
「公子,您不能去啊,公子…」
房门被破开。
醉春楼的妈妈又急又忧,欠身向我赔罪:「温小姐,奴家拦了,可这位公子说,他是你的夫君…」
侧过头,乔砚黑着脸立在门口。
5
乔砚又双叒发火了。
印象里,他似乎很爱发火。
赘进来三年,乔砚不喜床事,待我如君子。
妻夫之事,总要我求着,才肯例行公事。
我使法子强迫。
他便要在府中摔瓶子砸家,大哭大闹。
奇怪了。
今日我没有逼他了呀,找来这里作甚?
「他是何人?」
乔砚捏紧拳,问我。
「哦,新欢。」我懒抬眼皮,慢条斯理地理着发。
「温悬铃…你红杏出墙…」
真是奇了,明明前些日子我们就。
我忽然想起来什么。
「?和离书给你。你没签?」
乔砚气得额头上青筋鼓鼓的。
抓起桌上的瓷瓶就朝渡玉丢来。
「死贱男,勾引有夫之妇,你不要脸。」
渡玉缩了缩身子,
却还是不可避免的被伤了额头。
望着瑟瑟发抖的他。
我头一次冷了脸。
「你过分了,乔砚。」
瞧着几个护卫霎时将他拦开,背着渡玉上了马车,与我坐在一处。
乔砚瞪着眼睛从醉春楼追出来:「你敢带他回府,温悬铃,你疯了?」
「娘亲爹爹不会放过你。
「不是,等我一下…
「我才是温府的正经姑爷好不好?
「…?马车怎么走了,等我啊,本姑爷还没上呢,喂…」
6
以往,我总是很宠乔砚。
乔砚是家道中落,迫不得已,才赘到我家的。
他生得貌美,在娘亲爹爹面前,又极会说好话。
索性每次吵闹。
娘爹为了哄他不走,不分青红皂白地就先给我上家法。
他头一回决绝离开时。
我吓坏了。
亲自去寺中三请四求,说我知错,往后事事都顺他意,床事也再不逼他,乔砚才勉强答应回府。
后来挨得骂多了。
光是他背起小包袱,站在温府廊下委屈红着眼。
我便要立马滑跪认错。
乔砚每每偷腥回来,见我一脸颓败的样子。
就会在轿子上高昂着头:「温大小姐,你可知晓错了?」
「哼,赘夫也是有人权的。
「下次你若再欺辱我,信不信我便一走了之,让你永远永远也找不见我。害怕么?」
怕,我以前怕极了。
他一哭,我便感觉自己完了。
弱势者寄人篱下,好像无论有什么矛盾,都是有权的一方在欺压他。
「小姐…」
男子小声啜泣的声音将我的思绪拉了回来。
马车内,渡玉因不知晓我有家室,愧疚地红了眼。
我宽和地覆上他的手。
「很快就没有了。
「放心。」
7
我们刚回温府。
下马车,春风和煦,只有乔砚满头满脸的汗。
他指着鼻子骂我:
「温悬铃,你太过分了,我讨厌你。」
嗯?这般快。
他是跟着马车屁股后头跑回来的?
啧。
风度不再。
发丝凌乱。
好难看。
我有些嫌弃。
小赘夫未签和离书。
而是气鼓鼓地冲进了西厢,关门。
后面几日,任凭小侍如何叫也不出来。
他讲,他要同我冷战。
丫鬟端着被拒之门外的饭菜,过来瞧我的眼色。
我未置可否。
「爱吃不吃。
「赏你们罢。」
都要和离了,
有些毛病,也不想再惯着了。
8
「回小姐,好在伤口不深,老夫给渡公子开几服药,一日涂抹三次,日后必不会留下疤痕。」
这些时日。
渡玉脸上的伤,我找几个医师来瞧过,都说无碍。
我才松了口气。
渡玉抿嘴笑笑,温柔覆上我的手:「劳小姐担忧了,我无事。」
他善解人意。
可当日总归是因我而起。
这些时日,我几乎都在东厢陪着他。
渡玉伤势渐好后,我便常带他在温府转转。
「小姐,今日西厢进了许多医师,听说,都是姑爷叫的。」
渡玉听了进去:「可是乔公子有恙?」
「别管他。」
过往吵闹,乔砚时常装病作势,哄得母亲父亲担忧。
谁知晓这次是不是真的。
「要不…小姐去瞧瞧吧…」渡玉落寞。
我笑着捏了捏他:「说好陪你的。」
男子显见地开心了起来。
真是好哄。
【恶毒女配没事吧你,正牌夫君受伤不管,管你的野男人?】
【所以说她这种人也就只能当女配了。】
【医师都请了好几波了还叫装病?女配眼睛不用可以捐了!】
【笑死,旧伤复发没人管,小倌破点皮全府上下忙断腿!】
【受不了了,不是要和离吗?女配不喜欢男主能不能放他走啊,要是我们女主宝宝在,肯定不会放任不管的。】
9
女主。
许知意。
那位姑娘,我见过。
上月朔望日,温府惯例,要在圣善寺烧香礼佛。
母亲去听法师讲经。
特地给寺里捐了不少雪花银,答谢他们照拂女婿之恩。
顺道让我将闹脾气的乔砚哄回府。
住处未寻到人。
我嫌殿内闷热,便在寺后的竹林小径散步透气。
「阿砚,别闹。
「她那样骄傲的人,肯为你低头多少次…回去好不好?」
眯眼看,一个身型娇小的小尼姑正在安抚谁。
也是那日,我的眼前首次触发弹幕。
【啊啊啊知意宝贝太善良了!这时候还在为恶毒女配考虑!】
【哭死,她真的好怕破坏别人的感情啊!】
【乔砚快抱住她!告诉她你只要她!】
【都怪恶毒女配烦死了,霸占男主这么多年。她肯定舍不得离!就是拿乔而已!】
我驻了足。
乔砚?同名同姓?
还是…
许知意低着头:
「温小姐矜贵,自然难哄些。
「若不是我腹中有了孩儿,砚郎,你知晓我不会同她争…」
男子一袭月白衫。
清冷又温柔,哄着心爱的女子,语气间并未在意。
「哄她?
「她也就是闹闹脾气,吓唬我而已,怎么可能真和离?
「放心好了。等这个孩子生下来,我便带给娘亲和爹爹看,想法子让温家接纳你。」
待我看清乔砚的脸。
竹林阵阵风吹过,身子忽然好冷,恍若从骨头缝里发寒。
成婚几载。
我无数次央着乔砚,想与他有个自己的孩儿。
可乔砚不喜我,妻夫之事,总要我求着,才肯例行公事。
我使法子强迫。
他便要在府中摔瓶子砸家,大哭大闹。
诉他如何委屈,如何累。
质问我凭何欺辱他。
我原以为,是他生性不喜欢孩儿。
不曾想,他只是不想与我亲密罢了。
这桩仅我认真的姻缘,从头到尾。
像个笑话。
10
后来。
我与他分了房睡,错开时间用膳。
连见面,也是相顾无言。
乔砚接受不了这样的冷待,想要故技重施。
「温悬铃,欺负我,你就不信,我告到娘亲和…」
原先,我本想。
乔砚或许是一时糊涂。
若他肯回心转意,不再去找许知意。
我或许可以当作什么事情都不曾发生。
可那日,见他熟稔的背起小包袱,要借冷战之名再去寺中红杏出墙时。
积压已久的隐忍瞬间爆发。
「告告告,你去告啊!告状鬼,喝凉水。狗掀门帘,全凭一张嘴!
「每次吵不过,理亏了,就收拾你那破包袱站门口!摆出那副委屈样子给谁看?好像全世界都欠了你的!我温家是缺你吃了还是短你穿了?供着你养着你,倒供出个冤家来了!
「哭?你还有脸哭?福气都被你哭没了!笔墨在这,赶紧签了赶紧滚。」
11
乔砚近日里对我殷勤了许多。
小厨房总送来他亲手做的餐。
「我不是特地给你做的。」
乔砚目光总往屋内瞟:「不小心做多了,给你送一份而已。」
「姑爷今早天没亮就杵在小厨房呢。」
大丫鬟春桃抿嘴笑,「说是试新灶台,可这梅花酥、枣泥山药糕…不都是小姐素日离不得的?」
乔砚:「那个…灶上还煨着…」
他羞得转身逃走。
袍角差点带翻石凳上的茶盏。
同手同脚。
跨门槛时还踉跄了一下。
…
「姑爷真是可爱呢!」丫鬟们笑作一团。
若是换作以往,我定会感动非常。
如今只觉他,蹩脚戏演给瞎子看。
「撤了吧。」
我面无表情:「聚芳斋的蟹油最腥气,闻着就头晕。」
12
听闻做的糕点我不喜爱。
乔砚思索几瞬,又鼓捣起别的东西来。
半月里,他依次赠来香囊、花草、佛经,统统拒之门外后。
今日春桃在我耳边小声报告:
「小姐,听闻姑爷午后进了料子铺,想来是要给小姐制新衣呢。」
我不置可否。
不论他送什么样式来。
皆原样退回去罢。
渡玉看似娇弱,可身力实在有些太好。
比乔砚胜上几炷香。
连续伺候半月。
本小姐扶着腰,真有些吃不消了。
今晚便不再召幸他。
暮色渐渐洇透雕花窗棂,月光洒落时,我进了寝房。
奇了,丫鬟怎得偷懒,提前就将床幔放了下来。
屋内清净。
连一个伺候的人都没有。
正要发火。
床幔内,传来娇羞的唤声。
「小姐…」
?
渡玉?
「不是跟你说了今晚不必…」
锦红床幔无风自动。
伸出的指腹白嫩,帐中人,一点点显露在眼前。
浅粉色纱衣根本遮不住什么,乔砚脖间,金链缀着的银铃正在莹白的胸前悬晃。
「小姐,你好久不曾欺负我了…」
乔砚膝行着蹭开幔帐,面色绯红。
原来那衣料,
是他给自己穿的。
见我不甚反应。
他匍匐到我脚下,仰起头,有些可怜。
乔砚眼里转着小水珠:「小姐是…不喜欢吗?」
我有些无语。
「粉色娇嫩,你如今几岁了?」
13
乔砚不明白。
以往他犯了错,分明发发脾气,就能把我吓得慌忙去哄他。
怎得这次他都低头了。
我却还是不为所动。
我不喜爱他了?
就因为那个渡玉?
不应该啊。
他虽也有着倾城容颜,可娘子是重情之人,断不会因为一个风月场的小男子,就弃他不顾。
定是那渡玉使了什么下作的手段勾引温小姐。
他想。
乔砚并不知晓,
我早已发觉他同许知意的事。
只当我是一时新鲜,
待我玩腻了渡玉,自然又会屁颠屁颠回去哄他。
想到这????。
他又欢喜起来。
甚至想,反正这段时日同我吵闹不顺心,他干脆借此由头,再搬出去一段时日。
待娘子对那小倌儿没了喜爱,知意的孩儿也该生下来了。
届时,娘亲和爹爹治理完水患回京。
出于对他的补偿,说不准,会考虑同意将孩子接进温府。
想到这,他昂了昂脖子。
为自己的算无遗策而骄傲。
乔砚红着眼眶:「娘子有了新人,不要奴了,奴让位就是。」
他赌气从地上站起。
像是很伤心。
我静静撑着下巴,看他表演完了一切。
直到他要将不争气的纱衣换下。
我才制止,笑了笑:
「别脱呀,许姑娘说不定喜欢。
「你不是正好要去找她吗?」
14
乔砚傻了。
傻的彻彻底底。
他不知晓我是何时发现的。
他嘴里磕磕绊绊。
说了半天,却好似词不成句。
成婚几载。
闹过十余次和离。
可这是头一次,
乔砚觉得,
自己完了。
15
乔砚的话全堵在喉咙。
他几乎是落荒而逃。
守门丫鬟见着他的装束扑哧笑:
「姑爷这是在同小姐玩你追我赶的游戏吗?」
嬷嬷听闻,瞬间打了她的手心。
「闭上你的嘴,背过身去。
「这也是你能看的。
「小心主家剜了你的眼睛。」
春桃哼声:「小姐才不会呢。」
「可是嬷嬷,小姐平日里不是最喜欢姑爷了吗?这是怎么了,姑爷穿成这样,小姐连看都不看一眼,好似还生气了。」
嬷嬷是温府的老人了。
她自幼便伺候我:
「小姐这次说和离,怕是认真了。」
「咦,」她眨巴着眼睛,「那往后春桃便改口,叫他乔公子吧。
「小姐不喜欢他了,他便不是姑爷了。」
嬷嬷戳了下她的眉心:「你倒机灵。」
外头的声音越来越小。
我遥望月色,心一点一点归于平静。
我曾以为,温府的嫡大小姐,听闻夫君同别人有染。
定然风风火火,打得奸夫淫妇满地找牙。
却不曾料到,
等???事情真的发生。
我能那么淡然的选择和离。
春雪终化东流水,
腐木原非栖凤枝。
16
弹幕说乔砚病了。
哦。
原来半月前找医师,不是装的啊。
预留给他搬离温府的期限就快到了。
唉。
终归是妻夫一场。
拿着和离书到西厢时。
发觉里头,似乎不止有乔砚一人。
许知意端着药,背对着门口,吹凉了喂他。
乔砚一眼的不耐烦:「哎呀跟你讲了我无事,雨季关寺早,你早些回去吧。」
【卧槽!外面下这么大雨知意还跑来送药?!】
【她鞋袜都湿透了,女配在暖阁摸小倌手的时候,真女主在暴雨里摔了三跤啊!唉,我眼泪唰就下来了。】
【不懂就问,不是怀着孕吗?这都没事?】
【才两三个月呢。你什么意思,咒女主的弹幕滚蛋!】
【乔砚你还凶她!没看见她袖口全是泥水吗?!】
【能说吗?感觉男主配不上她们任何一个。】
【楼上的滚吧,还帮女配说起话了,我们亲亲男主最好,你懂个屁。】
…
「乔公子,我竟不知,你在温府过得是这样的日子,连病了也无人问津…
「你跟我走吧,离开这里,好不好?
「我虽不如温小姐富贵,但至少能给你一口热汤,一处遮雨的小屋。我不能再看着你在这里受苦了…」
听到这里,我扯了扯嘴角。
若是我此刻强行闯入,倒显得扰了他们风月。
罢了。
和离一事总归是板上钉钉。
下午再让丫鬟送来吧。
我转身欲走。
「不是来看我吗?」
身后传来开门声。
乔砚肤色白皙,病了一场后身子单薄,声音也不???如以往有气力。
「我生病了。」
乔砚立在台阶上。
「嗯。」我望着他,点点头。
昔日眷侣,如今两两相望。
我竟没什么想同他说的。
连客套的关心,都显得厌烦。
「悬铃,换作以往,你定会心疼极了。」他苦笑。
「?」
他摇摇头:「终究,是我错了…」
【男主在搞什么?没看懂,谁能翻译一下。】
【就是说啊,哥哥怎么主动找她了?不是最讨厌女配吗?】
【阿砚是不是病糊涂了?快回去躺着啊!】
【家人们我知道了,是不是知意宝宝劝他缓和关系?我们知意太善良了呜…】
【不是吧阿 sir,刚才还对知意不耐烦,现在又拦女配?】
【男主只是生病了说胡话!才不是对女配有感情!】
【诡计多端的穷男人!该不会是看女配真放手了开始慌了吧?】
【今天的弹幕是疯了吗?哥哥只是生病了脆弱????需要人陪!你们恶意好大!】
17
「温小姐,你可以放阿砚走吗?」
许知意立在他身后。
镇定、从容,还有一丝乞求。
【谁懂啊,我们高洁的女主一辈子没求过人。当初女主宝宝大冬天的被继父和庶弟赶出门,都一声没吭,傲如风雪。第一次求人,居然就是为了男主。啊啊啊啊啊我们意砚万年有点太好磕了吧。】
「温小姐,」
她声音轻柔,却像裹着针。
「阿砚都同我说了…当初他家中遭难,走投无路,若非温家以势相逼,他那样清傲的一个人,怎会甘心入赘呢?
「父母之命,并非阿砚本意,只是一时权宜之计。
「温小姐,您家世显赫,何愁找不到更好的郎君?既是双方都无情意,阿弥陀佛,也莫要再彼此折磨了,好吗?」
【?女主怎么讲话怪怪的,是我太敏感了吗?】
【上面的,不是,我也一直站女主的。这里莫名其妙有点不舒服是怎么回事?】
【666,女主干什么都要被骂是吧,服了你们了。这么爱女配去给女配当狗吧。】
【真的可以吗?】
【?你们还聊上了…?】
她语气恳切。
双手合十,姿态放得极低。
可字字句句却都在坐实乔砚的委屈和我的强取豪夺。
红杏出墙的二人将自己摘得干干净净。
仿佛他们才是最苦的鸳鸯。
若是前些日子,
听了这番话,我定要伤心了。
如今,我只是淡然一笑:
「许姑娘讲的极好。
「无妨,我本也是为此事来的。」
18
乔砚僵了一瞬。
本能地拽住许知意。
许知意颇识情理,握住他的手安抚。
「阿砚,你之前不愿和离,是想让孩儿进温府,优渥长大。
「可我想好了。待孩儿出世,我便去当洒扫娘子,供你读书。我们有手有脚有头脑,自己挣出一个前程,不必再攀附温家,寄人篱下…」
「够了…」
乔砚慌乱地想让她别说了。
他是家道中落不假,
可与我的结识,乃是他主动勾引。
并非强迫。
乔砚性子别扭,总爱同我玩,嘴上说着不要,心里其实想要的游戏。
时间长了。
他便入戏了。
好似我真成了个欺霸良家的恶女。
而这些年,在温府吃山珍,着锦绣,享富贵的日子,却是只字不提。
编来诓骗外室的谎话,在正主面前被拆穿。
乔砚比谁都要无地自容。
我拿出和离书,给了他最后保全体面的选择。
乔砚发白的指尖颤抖几瞬,终究还是闭了闭眼,接过。
「我签…」
19
乔砚搬离温府的那日。
下着小雨。
许知意讲她在城西租了处小院子,不算太大,却好在干净整洁。
她叽叽喳喳地帮忙,
衬得乔砚的落寞尤其明显。
「下月若是娘…温夫人回府,我能来看看他们吗?」
「不能。」
我礼貌微笑,却言辞拒绝。
「你房内那个小倌儿,出身那般差,不可轻信。你知晓,很多男子为了攀附高门,成婚前的乖巧都是装…」
见我脸色越来越没有耐心。
他结结巴巴地拿着小包袱。
「我…我只是想说,倘若你悔了…」
我侧过眼,瞧着正在招呼车夫,欢天喜地的小姑娘。
「许知意大着肚子还在为你操劳。
「此刻同我说这些,你对得住她吗?」
乔砚红了红眼。
捏紧包袱。
半晌,只低头,极为懊悔地:
「对不起…」
嬷嬷走到我跟前,「小姐,渡玉公子醒了,遍寻小姐不到,正要哭鼻子呢!」
我笑着,关了府门。
「再见,乔砚。」
20
天呐。
醉春楼的妈妈将渡玉赎给我时。
可没讲过他这般粘人呐。
人在万般受宠时,是极容易感到委屈的。
往常在醉春楼,被客人刁难了,红着脖子也不肯道歉的人。
如今不小心被针扎了,哭哭。
后院的石板路咯着了他的嫩脚心,哭哭。
温小姐冲他讲话的声音大了,哭哭。
春桃常拧着眉,难以理解。
「这是养姑爷,还是养小孩呢?」
说完她又挨了手心。
嬷嬷:「小姐乐意宠着,管得着吗你?烧水去。」
我派人查过他的身世。
身若浮萍,在遇见我前,他孤苦伶仃,任意飘零。
我乐意被他需要。
我乐意成为他江湖飘摇,快溺毕时,紧握的浮木。
春桃不免嘟囔,说我这般纵容,迟早要将他惯得无法无天。
我但笑不语。
无法无天又如何?
我温家的府邸,难道还护不住一个他?
这世间曾待美男子凉薄,
那我便化开十里软红,将他从前跌碎的、冻裂的、未曾得到的,细细暖透,一一捧上,
我的渡玉,
往后不必再看任何人眼色,
不必再咽半分委屈。
21
同乔砚和离后,弹幕不再围着我转了。
但有时从他们只言片语的抱怨中,
能推测出几分,男女主现在的日子。
【不是,古代的钱那么难挣吗?知意早起接绣活,结果针脚不齐,被扣了半贯钱…】
【他们这个月的租金挣到了吗我说?不会到时候交不起房租,连这个破院子都住不了了吧。】
【唉,西巷的院子好小,下雨还会漏湿床褥。】
【男主今天又去典当铺了,身上值钱的东西越来越少了。】
【为什么温家不给和离费?也太狠心了。】
【不是我说,温家狗都比他们吃得好…】
【笑死,男主昨天想去码头记账,结果嫌砚台磨手。】
【好笑吗?看男主过的不好你很开心是吗?女拳赶紧滚。】
几日后…
【我去,男主怎么摔药罐了?!他有病吧,碎片溅到女主脸上了!】
【你骂男主干嘛?他是被骗的好不好?】
【什么?怀孕是假的。那是枕头,不会吧…】
【请苍天辨忠奸,我上回说她摔了几跤不对劲,你们非说我咒她。呜呜呜骂我的人呢?赶紧出来道歉!】
【所以说根本没有孩子,知意是为了骗男主和离?】
【那也没办法啊,女主太爱他了。】
【呜呜呜我的男宝,妈妈心疼你,被坏女人骗得好惨。】
【上面的神经啊,一个巴掌拍不响,男主出轨难道没错吗?】
满屏琐碎,一地鸡毛。
春桃打听到消息,巴拉巴拉跟我讲了一堆。
见我没什么反应。
「小姐,你不惊讶吗?」
烂戏看多了,
总能猜出些俗套结局。
只是没料到,当初演得那般情比金坚的眷侣。
入了俗,连半年都支撑不住。
22
娘亲和爹爹远在江南。
听闻我将夫君赶跑了,已经写回了十余???封家书来骂。
【不孝子。】
【逆女。】
【可知京中多少双眼睛盯着温家?明日御史的弹劾折子便要进宫!】
【若不肯迎回婿郎,老子便将你从族谱除名!】
啧啧。
怕怕呢。
信纸点在烛上,烧了。
半月后,娘亲和爹爹回府那天,我索性睡到日上三竿。
春桃替我梳发时,不知讲了多少句完了。
「小姐,夫人派人来叫多次,您都未醒,夫人更生气了。」
「老爷直接在正厅摔了茶盏。」
「小姐您还是快去吧,方才夫人等不及,先叫渡玉公子过去了,此刻怕是正拿他开刀呢。」
「小姐,渡玉公子还活着吗呜呜呜…」
「他被小???1姐养的那般娇贵,怎么受得住那些罚啊?茶水烫手指、耳光、抄书、跪祠堂,嬷嬷,你见多识广,高门大户还有什么惩罚小婿的法子吗?」
嬷嬷:「闭嘴吧你。」
待我到正厅时。
众人正其乐融融。
娘亲和爹爹,左一个贤婿, 右一个贤婿,叫的亲密极了。
「这个胭脂更称我, 当真?」
「贤婿, 尝尝本侯新得的好茶。」
春桃:「????」
嬷嬷:「闭嘴。」
本小姐虽然顽劣,可大户人家的女儿不蠢好吗?
娘亲爹爹喜欢什么人。
我再清楚不过了。
对乔砚, 他们更多是怕我欺负了人家。
若他们知晓乔砚背着温府做了什么, 定会爱女心切, 恨不得斩之。
渡玉生性乖巧,嘴甜心善、会服侍人, 还实在貌美。
娘亲爹爹见了他,不喜欢才怪。
看着他们亲密无间…
那我走?
刚迈出脚。
便被母亲叫住。
我欣慰:
「母亲,可算是想起关心女儿啦?」
「不是。」
「?」
她笑眯眯地:「我是想问,贤婿同你, 几时办婚仪呀?」
……
好好好。
渡玉:只是呼吸。
娘亲爹爹:手段了得。
23
没多久, 乔砚便离开了汴京。
听闻许知意哭得厉害。
他瘦了许多, 穿着件靛蓝粗布袍子,青布包袱瘪瘪地挎在肩头。
临别前,
他转了又转,不知怎得就走到了温府门外。
鞭炮齐鸣,锣鼓喧天。
「何事这般热闹?」他问路人。
「温家小姐今日成亲呐,怎么,你也是来喝喜酒的?」
「我!」
千言万语堵在喉咙。
百转千回,怅然若失。
「我不是…」他垂了垂头。
脊梁像是被风压弯的稻草。
府上新来的丫鬟站在门口, 歪了歪头。
「春桃姐姐, 那个男子好生奇怪,让我替他向小姐问好。可我要邀他进来坐, 他又不肯。他是谁, 温家的远亲吗?」
「闭嘴。」
春桃说。
「不必告诉小姐他来过。」
时移世易, 旧时叽叽喳喳的小丫鬟也渐有风范了。
24
风雪交加,霜路难行。
十年前, 乔砚便是这般进京的。
幸而半路遇上了位好心姑娘。
「公子, 怎得冻成这样?」
貂裘兜帽下露出半张脸,
那是他初遇温家小姐。
明眸皓齿, 连雪光都羞于争辉。
温府惯行善事。
听闻乔砚无依无靠,便让他安心住下, 找到活计再搬走。
「我…这…若是被小姐的夫君误会了可怎么好?」
彼时, 春桃笑得花枝烂颤。
「我家小姐芳龄十四, 尚未议亲,何来什么夫君呀?」
乔砚眉心微动。
后来,某日夜里,白日席间, 大家都喝了酒。
温小姐要就寝。
掀开纱幔,乔砚穿着薄薄的纱衣,胸悬金铃, 结巴又魅惑:「小姐…你看我…行吗?」
后来的后来。
终是心壑难填,将倾城意作等闲看。
直至风雪重临, 方知当年暖裘宝焰、玉盏香尘,不过是借了旁人三寸慈悲光。
他错了。
他醒了。
而今千山万径独行,再没有愿意载他一程的温姑娘。(完)