黎梨缓缓归;麻辣太妃糖
我从小就是温吞性?。
幼时和夫子初?，兄弟姐妹们都争着秀?采，只有我?动于衷。
及笄后选夫婿，姐姐们都挑丞相之?将军之后，?娘问我嫁那个穷书?行不?。
我娘使劲给我使眼?，急得帕?都要绞断了。
但在众人复杂的目光?，我缓缓吐出一个字：
「行。」
后来，穷书?成了摄政王。
和同僚议事到一半，他突然笑问：
「梨梨啊，给你弄个皇后当着玩好不好？」
这尚书那院正吓得跪了?地。
全都战战兢兢地看向我。
我抱着?白狗点点头：
「好。」
1
我是和我二姐同一天出嫁的。
一个往东，?个往西。
她去将军府，我去破宅院。
她十?红妆，我只有我娘这些年攒下的几份金银细软。
那?大娘问我愿不愿意嫁给穷书?，我说「行」之后，我娘回院?大发一通脾气。
她指着我痛骂一顿。
说当年如果知道我这么傻，根本不会把我?出来。
我安静地站在院??，把刚刚管家给我的果子举起来问她吃不吃。
她一哽，又开始恨自己无能。
抱着我哭了一宿，说对不起我。
我也红了眼眶。
拍拍我娘的脑袋小声说：「娘，不哭，阿梨没事。」
其实我不觉得嫁给穷书生有什么不好。
府上小丫头们闲聊时我听过几句。
书生名叫萧仄，来京三年了。
被无数公主郡主相中，想带回去做男宠，他没同意。
没想到我爹广撒网给女儿们物色夫家。
其中竟然还有他。
他家里穷，没什么好争的。
我恰好也懒得争抢，嫁过去不会有那么多麻烦事。
最主要的是，小丫头们说，这书生有个好皮相。
当年骑马走过长安街，收到了满怀少女鲜花。
我坐在迎亲马车里胡思乱想，昏昏欲睡。
等我一抬头，那貌比潘安的穷书生萧仄正一袭红袍站在我面前。
眉目如画，清隽如玉。
与我对视后，抿唇一笑，将盖头放在一旁的桌子上。
问我饿不饿。
我打量着屋子。
土坯墙被新刷了层白灰。
正中摆着张半旧的八仙桌，桌面被反复擦拭得发亮。
桌沿虽有道浅裂，却用红布仔细包了边。
他见我打量，笑道：「很穷对吧？」
「你出身商贾世家，没见过这样破败的屋子吧？如果实在适应不了，可以回娘家住。」
他笑得坦荡，眉眼柔和。
可刚成婚，妻子就回娘家，这是对夫君的一种藐视。
我这才把目光放到他身上。
摇头道：「没有嫌弃。」
「苹果，你吃吗？」
我举起手中的苹果。
这苹果是早上我娘塞进我手里的。
她千叮咛万嘱咐，掀开盖头后一定要吃掉。
保我平安。
此刻我早就把我娘的话抛到九霄云外。
见萧仄郎艳独绝，被迷了眼。
他又主动问我饿不饿，我也想回报一些什么。
他呵呵笑出声，起身拿过苹果，去了厨房。
没一会儿就回来了。
一手端着阳春面，冒着腾腾热气。
一手瓷盘里盛着被人精心削好的苹果。
他把盘子举到我面前，温声问：「小兔子，喜欢吗？」
我眼睛都亮了。
惊奇地捏起一只「小兔子」，笑得眼睛眯眯。
慢吞吞道：「好可爱。」
「来吃饭吧，今早我跟喜娘说你折腾一天不吃东西会难受，她说这是规矩。」
我摇头，又说没事。
我话不多，一餐几乎是他在说。
他比我所见的男人都要坦诚。
好吧，其实我也没见过几个男人。
我爹常年在外行商，每次回来也轮不到我和他亲近，他很会精打细算。
黎府张管家是个老先生，虽然脾气好，但像只笑面虎。
再就是哥哥们，聪明出色，可惜我们依旧不熟。
倒是我眼前这个萧仄。
他说他爹娘在他很小的时候就不要他了。
会试每三年一次。
他上次因路途遥远没参加上，干脆来到京城，等下一次会试。
找了个没人要的破屋子，修修补补住了下来。
靠抄书、代笔、教私塾糊口。
他讲完自己，我半碗面也下肚了。
吃了几块苹果后，把筷子递给他。
「你吃。」
2
我对功名利禄没什么追求。
饿了能吃饭，困了能睡觉，对于我而言很满足了。
但萧仄似乎十分担心苦了我。
临睡前，我们和衣而眠。
他低声反复问：「你想家吗？我可以把你送回去。」
我和他不在一个世界里。
攥住他袖子说：「我娘说，成亲当夜要圆房。」
他不说话了。
连呼吸都变轻了。
半晌才磕磕巴巴说：「不急。」
「留给你反悔的余地。」
我在心里默默说了句不会反悔。
成亲后的日子很平常，但比我在黎家的时候有意思多了。
我们住的地方在京郊，风景秀丽。
萧仄上午读书，下午去赚钱。
我不打扰他学习，就四处跑着玩。
今天从树上救下个麻雀。
明天追着兔子跑出去二里地。
那是萧仄第一次对我蹙眉。
他说：「你一个姑娘家，在这荒郊乱跑什么？」
我温吞道：「我不傻，能找回家。」
「这是傻不傻的问题吗？」
转而意识到自己语气重了，放软了语气：「我知道没人陪你，你会无聊。」
「但你给我几日，我会让你过上好日子的。」
自打那日后，萧仄读书的时间越来越少了。
甚至一离家就好几天。
第一次离家半月时，我以为他要飞黄腾达了，不想带我过好日子。
我刚要收拾东西回家，他就骑马进了院子。
我们两人相顾无言，气氛有些尴尬。
良久后，他干巴巴地问：「干什么去？」
「我以为你不要我了，我打算回家。」
不知道是不是我的错觉，我总觉得他有什么地方变了。
眼神？
还是气质？
总之初见时的温润不见了。
变得锐利了许多。
他连忙飞下马。
献宝似的从怀里掏出一小盒首饰。
「我娶你的时候，没给你什么好东西，如今给你补上，喜欢吗？」
他打开盒子。
里面的金簪就是我娘头上都没有。
我一愣。
下意识道：「你傍上公主了？」
萧仄表情复杂：「怎么会？这是我赚来的。」
原来他半个月前，随商队去了南方行商。
他读过书，脑袋灵活，看准机遇后吃的油水也大。
因此这半个月的收益，赶上他往常抄半年书了。
我甜笑，觉得他好厉害。
他见我笑了，也松了口气，连忙把簪子轻手戴到我发髻上。
顺手把我的小包袱拿走。
扶住我肩膀正色道：「我不会不要你，前些日子走得急，见你还在睡没叫醒你，以后不会了。」
我点点头。
他把不知道哪里弄来的马拴在树上去做饭。
我蹲在马前，仰头看他吃草。
他朗声问我这些天怎么吃的饭。
我说随便吃的。
他很心疼，一顿给我加了三个鸡腿。
其实我随口说的。
我会做饭。
但我不想以后在家做饭才胡说的。
吃饱饭，他不知道从哪里弄来木板要给我做秋千。
我乖巧地说好，还甜甜地夸他厉害。
给他夸得脸红红的。
门口传来窸窸窣窣的声音。
我循声望去，有个鼠头鼠脑的妇人站在院子门口探头。
我认识这人，当时在黎府送我上花轿的媒婆兼喜娘。
她看见?ū??了我，连忙一把鼻涕一把泪地跑来。
说着就要下跪。
「小姐啊！真是糊涂了！那穷书生不叫萧仄！叫肖责！」
「这这这……老奴弄错了啊！」
我手里的柿饼子掉地上了。
而那边锯木头的萧仄也停下了手头的动作。
3
我有些无措。
因为老妇人和萧仄的视线都汇聚在我身上。
萧仄眼中不仅有期待，还带着一丝绝望的破釜沉舟。
但我只是淡定地问：「怎么回事？」
喜娘颤颤巍巍地交代。
她说原本老爷说要给城中适龄男子都发去帖子。
她本来是想给肖责的，可那小丫头听错了，写了萧仄的名字，误送去了。
那时候家里忙，没人发现这小小的错误。
等一切尘埃落定后，肖责找上门来了。
不是早就回了帖子，怎得收了聘礼后就没了那回事了？
这一对才知道，姑娘给送到萧家来了！
我听后恍然大悟。
怪不得我来的时候屋子外贴红花的浆糊还没干。
怪不得聘礼简单得像临时凑的。
搞了半天，还真是临时凑的。
我呵呵了。
老妇人见我不说话，拉住我就想走。
「小姐，您得跟我回去！肖责都给了聘礼了！怎么也得有人交差啊！」
我和她较劲儿，不肯往前挪半步。
缓声道：「我不走。」
萧仄听见这话，松了口气。
连忙放下锯子，快步走来，强硬地把我的手从老妇人手中拽出来。
「这是我娘子。」
我装作胆怯地躲到萧仄宽肩后，低声说：「把聘礼还回去不行吗？」
「这这，小姐啊，那聘礼都……都被小少爷拿去赌光了！如今肖责三番五次就来府上，没人敢跟老爷说啊！你就回去吧！」
黎括是家里最小的孩子，也是最不省心的。
天天往赌场跑，我爹为了修理他，棍子都打断了好几根。
但大娘疼小儿子，后面只要老爷不在家，这种祸事全都被她拦下来了。
萧仄周身气压都低了，他不悦道：「但帖子我也是收了的，聘礼我也送去了，没道理再把娘子送回去。」
我心下一横：「我不回去，我们已经圆房了。」
萧仄抓着我的手一紧，攥得我生疼。
我说：「我会还聘礼，你走吧。」
老妇人听说黎家庶出的黎梨是个傻子，没想到此刻却有主见得紧。
既然都这么说了，她也不想丢老脸在这里闹。
只好妥协道：「那总得拿出来个东西，让我回去暂时交差。」
此刻我身上值钱的只有方才他戴到我头上的金簪。
我从后面戳了戳萧仄后腰，小声问：「簪子……」
萧仄没理我。
准备从怀中拿出贴身的玉佩。
那玉佩是他爹娘留给他唯一的东西了。
怎么能这么送出去。
我抱住他的胳膊，从脑袋上拔下金簪：「给。」
「但你要把账单拿给我看，多退少补，不然我会告诉大娘的。」
她忙不迭地说好，还算满意地走了。
萧仄侧眸看我。
眸子里情绪复杂。
怜惜、愧疚，甚至藏着分……
阴狠。
我踮脚盖住他眼睛，温吞道：「不要那样看我。」
他轻柔地把我的手拿下，小臂微微用力，把我扯进他怀里。
温柔的薄荷松子味混合着墨香，一瞬包裹了我。
他从我耳旁低声道：「我以后会送你更好的。」
我犹豫片刻，环住了他的腰，拍了两下脊背算作安慰。
4
好在那枚簪子能够抵消聘礼。
老妇人也是个守信用的，退回我一些银子。
只是萧仄从那日起，不在家的时候越来越多。
他虽忙，但家里也是有变化的。
我从京郊搬到了城里。
又从粗布麻衣换上了粗棉布，从粗棉布换上了絁布。
连小匣子里的金饰都堆得满满当当的。
萧仄怕我平时吃不到热乎饭，还雇来个做饭的老婢子。
我说不用破费的。
他还让我不用给他省钱，娶我回来就是想让我享福的。
我没说话，脸倒是越吃越圆润。
我管老婢子叫乔婶儿。
不和我们住一起，做好一日三餐就离开。
但她是个京城万事通，往大街上溜达一圈，就搜罗很多新鲜事。
这天一边做饭一边和我聊天。
谨慎问道：「小黎，你和京城那户商贾黎家有什么关系吗？」
我坐在小板凳上，撑着下巴：「怎么了吗？」
「听说啊，黎家小儿子叫什么括，惹了不该惹的人，被人把手打断???了。」
女子嫁人后，就和娘家关系更加淡薄。
我不知道这些事，摇摇头没接话。
心里倒是畅快。
次日萧仄一回来，我就和他分享这事。
他淡淡道：「是吗？」
倒没什么惊讶的情绪。
还问我听见这消息开心吗。
我正从他的口袋里翻他给我带回来什么好玩意儿，随口应道：「当然开心啦。」
他摸摸我脑袋，变戏法般变出个琉璃翡翠簪子，簪在我脑袋上。
像在欣赏最美丽的风景般夸道：「真好看。」
我没多想他为什么不惊讶。
毕竟自从萧仄在外面打拼久了，性子越发沉稳。
也就在我面前笑笑了。
他出去时，常写信给我。
可这次离家，最后一封信的字迹不是他的。
但信里说，萧仄发生了意外，腿受了很重的伤，他叫我收拾东西回家。
我当时根本没多考虑。
合计着很重是多重？
只是想到，要是腿伤了，他躺在床上养伤的时候，就我做饭顺便出去赚钱好了。
后来证明，我还是太天真。
萧仄回来那天，乔婶儿恰好告假。
我亲自开的门。
可我压根儿没认出来。
老大爷赶着个破板车，车上放着干草。
我以为是要饭的，从口袋里摸出两个铜板：「给。」
他摆摆手，指指后面。
「这人给我指路的，我送来了，继续去修行了。」
我走近看。
原来这儿躺着个人，被干草挡住了。
脏得像煤炭。
我说：「这是啥？走错了吧。」
我正要打发走，忽然看见那双熟悉的眼睛。
足足辨认了半炷香。
脑袋里想了无数个可能的原因，才犹豫开口：「萧萧萧……仄？」
他约莫是醒着的。
因为他眼睁着。
只是没眨眼，像条死鱼。
脸瘦得脱相了，右腿软塌塌地掉在板车上。
我平复了下心态。
刚要去搀扶他，老大爷喝我：「小心点，别弄死了！」
我顿时不乐意了。
我相公好好地出去的。
怎么能不小心被弄死呢？
5
我叫来隔壁大姐的相公，合力与我把萧仄弄进屋。
可他一路上表情都没动一下，我心里皱巴巴的。
和大哥道谢后，塞给老大爷些银两。
打发完他们我才进屋。
平静地烧了热水，把剪子烫了烫，准备给他换衣服。
可我剪开他身上的破布条，看见大大小小犹如被人虐待般的伤口，还是不争气地哭了。
眼泪砸到他手上，他抖了一下。
机械地转过头，看向我。
抬手想给我擦眼泪。
可当手顿在半空时，僵硬地放了下去。
他粗声说：「回去。」
我哭得更大声了。
他脸色惨白，因此额头凸起的青筋格外明显。
我哭着给他换衣服。
但说实话，我还是有点不好意思的。
哪怕现在想起来还有点小紧张。
萧仄那里只能说……
很壮观。
我专心致志地擦干净每一寸脏污。
又涂上家里备的药。
他痛得满头大汗。
给他盖上被子后，我翻箱倒柜地找银子。
马不停蹄地跑出去找郎中。
可来来回?ù?回换了好几个郎中，都摇头说治不了。
因为病人求死的意志格外浓重。
乔婶儿回来时吓了一跳。
我连忙把她拽到院子里，塞给她家里仅剩的银子，告诉她以后不用来了。
乔婶儿是个人精，明白哪里会有好人家被人残害成这样。
忙不迭点头跑了。
往日经常来家吃饭的萧仄新朋友，一个都没再来。
我把他送我的饰品全当了。
把城里的郎中找了个遍。
有的听我描述完伤情干脆不来。
有的来了也只是治了治皮外伤，赚些银子。
我不敢在萧仄面前求人。
每每郎中面露为难，我会把他带到院子外，求他试一试，钱不是问题。
我还回去找过我娘。
我娘让我回家，我拒绝了，不顾她的气愤跑回了家。
最后，只好寄希望于这最后一个郎中。
他叹息着摇头：「这骨头全都断了，中间都是软肉，明显是被人用内力震断的，没法儿治啊。」
「姑娘，老朽看你还年轻，你这相公明显是惹了什么人，你也抓紧跑吧，免得被波及到，他死也只是时间的问题。」
我抿唇，只是塞给他些银子，叫他不要胡说。
我沉默地做饭。
忽然想起来之前他不肯吃东西。
那时我不知道哪里来的勇气。
给自己灌了一口粥，捏着他两腮，用舌头顶了进去。
就那一回，他就老实了。
今天我熬好粥，准备一勺勺喂他。
他突然开口说话了。
「听见了吗？所有人都劝你走，你走吧。」
声音粗粝得像枯木划过地面。
我从没发过脾气。
此刻听见他这话，怒急攻心，大声道：「我不走！」
这些天我吃不好睡不好，每隔一炷香就要给他翻身，怕生了褥疮。
他憋尿憋到脸发青，我也要注意着，怕憋坏了。
我虽然在家不受宠，但我也没受过什么苦。
说是会做饭，其实也没做过几次，仅停留在能做熟。
劈柴、洗衣、刷锅、扫地，所有的事情都落在了我身上。
手上的伤口一道一道的。
圆润起来的脸蛋也越发尖小。
我越来越委屈，把粥墩在桌上，哭喊着问：「我走了你怎么办？！」
「就没有人管你了！傻子！」
我无法将此刻破败的人和半年前娶我的少年郎联系起来。
我不知道这一个月他经历了什么，只知道他对我好，我不能在他困难的时候抛弃他。
就这么简单。
他痛苦地闭上眼睛，一汪清泪顺着眼角滑下。
他轻声说：「梨梨，我已经不想活了。」
6
我找到了乔婶儿，拜托她帮我打听哪里有人能治腿伤。
乔婶儿今天给了我答复。
神神秘秘地指了指东边红墙，小声道：「宫里。」
我笑了笑，乖乖道谢。
拿出大半银子跑去打点。
很快就见底了。
但我不敢拖。
我怕时间久了，就彻底治不好了。
这天日暮黄昏，我垂头丧气地回家。
忽然有人拦住我，说汴梁来的马戏团正缺个表演的人。
问我有没有兴趣。
我温吞道：「什么意思？」
他说雌?ū??豚鼠正缺个拟人。
只要我化成豚鼠的样子，蹲在旁边学豚鼠就行。
我谨慎：「为什么要找我？」
「哎呦，这不是今晚就要表演了嘛！那小姑娘突然说有事不干了，哎呀呀急死人了！你要是不想那我再去问问别人！我们马戏就在菜市场门口！」
他说完就打算去问下一个姑娘。
我连忙扯住他袖子，说：「我去。」
马戏表演常到很晚。
但酬劳丰厚，够我和萧仄吃?ū?半个月饭了。
我确实性子慢吞吞的，和豚鼠的气质还有点像。
因此我演得毫不费力。
好多人打赏欢呼，银子都砸到了我身上。
老板一个劲儿在旁边暗示我陪笑讨好。
我只好蹲在地上，两手垂在胸前晃动表示开心。
我忽然感受到一股不可忽视的凝视。
这凝视让我没由来的羞愧。
直到人群快散场，我才知道这视线来自哪里。
萧仄趴在地上，双目通红地盯着我。
我逃也似地跑到台后草棚里。
希望萧仄以为自己认错了。
可当我拿到工钱从棚子里出来时，萧仄正在门口一身脏污地趴着，一条腿软塌塌地挂在身上。
路人都绕着走。
可我不能。
这是萧仄。
我不能绕路。
我像做错事的孩子，垂头丧气地站在他面前。
老板正欢天喜地数着钱出来，看见了狼狈的萧仄和我。
他迟疑诧异：「这是……」
萧仄恨不得把脑袋藏进地里。
我连忙跑过去把萧仄扶起来，慢声却笃定道：「我的相公萧仄。」
老板财迷却不坏，见我两人不好回家，连忙安排了板车。
我力大如牛，拉着板车回家。
我问：「你怎么突然出来了？手上都蹭破皮了，回去我给你擦药。」
「我看医馆有卖拐杖的，我给你买一个吧。」
说着我就冲进了医馆，拿着刚发的银子开心地买了个拐杖。
萧仄愿意出门了。
我开心。
路过包子铺，我又买了两个包子。
我吃素的，萧仄吃肉的。
又路过隔壁大姐家，她恰好出来倒洗脚水。
只看见了探个头的我，问道：「去哪了啊？方才你家相公出去找你了，担心你碰见危险！」
我脸红红的，把板车拉进大姐视野：「我俩一起回来的，他去接我下工了。」
吃完饭已经到了半夜。
他破天荒地说了句扶她起来。
可喜可贺可喜可贺。
之前吃饭都需要我逼着的。
「梨梨，以后不要再去寻医问药，更不要再当动物被人戏耍，这条腿废了就废了，往后我大不了换条路走。」
我愣愣的。
萧仄愿意活下去了？！
萧仄愿意活下去了！
7
自那天起，萧仄开始在家练习拄着拐杖走路。
又开始摔得身上青一块紫一块。
我问他究竟是怎么伤的。
他不说，告诉我知道得越少越好。
有时候还在深夜写小笺，写了就派信鸽送出去。
他很厉害，一旦求生意志起来，学什么都快。
很快就能拄着拐走了，跟正常人步伐差不多。
我不知道他在做什么，只是又开始早出晚归。
又开始做起饭，日日把我伺候得舒坦。
可我知道，他断了腿，心里压抑痛苦。
因此我没放弃拿钱打点，求宫里人。
这天，我筋疲力尽回来，忽然见家门口停了辆豪华的轿子。
我连忙跑进去，担心萧仄又出事了。
可里面还是和我离开时一样，只是房屋里传出压抑的低吼。
我推开门，没想到我二姐黎温正拿帕子捂着嘴，眼圈通红。
而太医正坐在窗边，给萧仄治病。
我惊呆了：「二姐……」
二姐扭头，看见我就要哭。
「你去宫里求人的消息都传到我耳朵里了！怎么不跟我说！」
我以为我和二姐不熟的。
愣在原地。
二姐心痛地走上前，捧住我小脸，「好好的孩子，都磋磨成这样了。」
忽然被这个没跟我说过几句话的姐姐关心，我诡异地不好意思。
低下头小声说：「没什么的二姐。」
那天晚上，二姐在院子里喝了酒，临走时候还塞了我好多银子。
说钱不够了就去府上找她要，亲姐妹之间不论什么嫡庶。
小时候二姐调皮，闯了祸永远推到我头上。
看来当初没白背锅。
那天晚上萧仄也喝了酒。
他还亲我了。
我稍微往后躲了一下。
他连忙道歉，说以后不会了。
我心里哎呀呀。
只好捏着他衣角嗫喏：「我没有不让亲，你亲呀，好舒服。」
他笑了。
那样明媚的笑容我好久没见过了。
我也跟着笑了。
二姐一句「磋磨」，没给我造成伤害，倒是给了萧仄深深的打击。
他不知道从哪里弄来了珍珠膏，日日晚上督促我涂抹。
早上临走拿温毛巾给我擦手擦脸，亲亲我的唇，掖好被角后轻手轻脚离开。
中午满身风霜地回来，不管我醒着还是睡着，都要给我喂饭，喂完又走了。
晚上我沐浴完，他连头发都要亲手给我擦。
夸张到除了我洗澡，他想事事都给我安排好。
那些日子的坚强好像做梦。
我又恢复了懒惰温吞的脾气。
十指不沾阳春水，一开口就是相公我饿了。
给天子看病的人就是厉害。
渐渐地萧仄不再用拐杖，又从一瘸一拐到看不出受过伤。?ü?
脸也多了些肉。
而且不知道是不是娘子眼里出潘安。
他比刚见我时还要俊俏了些。
从稚嫩青涩到多了些城府和野心。
8
我和萧仄又搬家了。
这回变成了三进三出的大宅院。
他在外很忙，但又怕我无聊，有天回来竟给我拎了只小白狗。
我惊喜得不成样子。
抱着他又亲又笑。
他托住我后脊，问我喜不喜欢。
我把小狗捧在手心，雀跃不已：「太太太太喜欢啦！！」
「取个名字。」
我想了想，笑道：「叫小小萧？」
他听后忽然笑得不怀好意，拉着我手往他下腹摸去。
声音低沉得像有魔力：「梨梨，小小萧在这呢。」
我又怒又羞，搂住小狗跑了三尺远。
他在我身后大笑出声。
最后敲定小狗叫梨崽，顺便三天没理耍流氓的萧仄。
现在????我有梨崽了，三天两头就抱出去炫耀。
只是最近好像朝廷出了什么事。
民间总是传出「真龙遗脉归来」「天意复国」的说法。
我觉得奇怪。
晚上萧仄回来，我窝在他怀里问他是什么意思。
萧仄漫不经心地把玩我的发梢，反问我。
我家是商贾世家，朝廷的事情鲜有耳闻。
但根据我看的这么多话本，一定是要有诡谲的事发生了。
萧仄捏捏我脸颊，温声道：「梨梨真聪明。」
「外面太动荡了，最近不要抱着梨崽乱跑。」
我温顺地点头说好。
第二天，就有大批黑衣人藏在我家各处。
尤其是我住的地方。
我跟萧仄吐槽太夸张了，外面再动荡，跟我们又没有关系。
萧仄反倒所答非所问，问我喜欢什么样子的院子。
我一下就被他问得吸引了注意力，开始畅想我以后的新家。
萧仄像许愿池的王八。
很快我就住进了我许愿的大房子。
小桥流水，闲庭野鹤。
还莫名其妙参加了封王大典，成了王妃。
我再傻也该知道真龙是谁了，更何况我根本不傻。
我见鬼一样看着身穿王爷规格衣袍的萧仄，结巴道：「你你你、你不是穷书生吗？」
萧仄这才跟我坦白了实情。
他根本不是没爹没娘的野孩子。
十三岁那年，他被晋王党从养父母家找到，说他是前朝正统血脉、晋王遗孤。
玉佩便是辨认的证据。
他们邀他回京，继承正统。
但那时萧仄明白，如果回去了，只会成为他们夺权的傀儡。
他接受了这一事实。
开始读书学习充实自己，改头换面潜伏在京城。
我问：「那你该姓赵？」
「那不重要。梨梨，如果不是你，这辈子我都不会去要什么权力财富。」
「但那时你嫁给我，眼神太纯粹了，纯粹到我一想到你要跟我过粗茶淡饭的日子就羞愧痛苦。」
我说：「可你本意不是娶我。」
「我确实没想娶亲，因为那意味着多一份责任。但帖子递到我手上时，我犹豫了，这是唯一一次我能娶到你的机会，甚至我想到黎家那样不拿你当回事，我很生气，倒不如我娶回来好好养着。」
我顿时不会思考了。
他解释。
原来我小时候还给过一个来京考试的穷孩子一碗饭。
那时过年，满城飘雪，穷孩子差点冻死在街头。
跑出来偷玩的小女孩见到后，捧了满满一大碗饭菜出来，还祝他平安喜乐。
我自己都不记得了。
我问：「所以你不是来京两年，你是一直在京城？那你那时候为什么要把玉佩给出去？」
「因为我想让晋王党以为真正的遗孤是肖责，而不是我。如果我想要权力，那权力只能是我主导，而不是别人主导我。」
「那你受伤到底是怎么回事儿？」
起初萧仄只想简单地谋财。
但晋王党不知道从哪里得到风声，竟然要杀了他，连皇上也派出人马，暗中搅局。
一次行商，他被人抓住虐待，又杀出一车人马，将他放走。
原来晋王党其中也有两派。
一派是杀掉遗孤、扶他人称帝。
一派是坚持正统。
彼时他认为自己的腿好不了了。
一个残废，还要拖累娘子，不配活着。
后面就是被我感动，誓要夺权。
我心都碎了，暗骂男人都是骗子。
当初我还夸他坦诚呢。
哼。
我听得昏昏欲睡。
翻了个身抱住他腰道：「相公，你成功了再好不过。」
「但如果你失败了，我便陪你一起死。」
我故意这样说的。
毕竟他失败了，我肯定会死掉。
但如果是我愿意去死，就是两码事了。
那夜，他睡觉时将我搂得越发紧。
我都喊热了，他还不松手。
9
我成为王妃第一个月，就把我娘接来小住。
我娘望女成凤的愿望实现了。
这一个月看我格外顺眼。
不提让我和离的事了，反而开始催生了。
我嫌她唠叨，又要给送回去。
临走前，我娘拉住我兴致勃勃：「那喜娘都跟我说了，你俩早就圆房了，怎得肚子这么久还没动静？阿梨，娘知道你嫌我烦了，但我还是得说，有孩子才能稳固住自己的地位！」
「王爷如今虽然对你娇宠，可男人的爱可靠不住啊！你得有自己的依仗才……」
我打断她，郑重道：「娘，错了，其实你已经有孙女了。」
我娘大喜，摸着我肚子就要听。
我躲开。
举起梨崽，抱在膝上，抓着她前爪，晃了晃：「梨崽，叫外祖母。」
我娘脸都气绿了。
冷哼一声头都不回地回了黎府。
自此，我娘一催生，我就到处说梨崽是我娘的孙女。
像她们这些没事儿的人都闲得慌。
没几天圈子里就说我娘的傻女儿又发力了。
自此她再也没提过。
不知道怎么回事，这事还传到了萧仄耳朵里。
他晚上回来，看我的眼神热切。
我被他看得发毛。
钻进被窝又被他搂住，强硬地亲得我喘不上气。
小腹处被硬物抵住。
我动了动，想躲开。
他按住我叫我不要乱动。
我小声说：「相公，我们成亲这么久了，你怎么只亲亲不圆房呀？」
「你那东西，不会中看不中用吧？」
我绵软软慢悠悠地说。
倒是萧仄呼吸越来越粗重。
我遂闭嘴。
他深吸口气，放开了我。
低声道：「梨梨，等我日后事成，必要你知道我究竟行不行。」
我问：「什么叫事成啊？」
「确保你和孩子平安顺遂一生的时候。」
他亲亲我额头，哄我睡觉。
我迷迷糊糊间听见他似乎叫下人备水去洗澡了。
他的权力越来越大。
我不懂怎么个大法。
只知道我住得越来越好，府里下人越来越多，吃穿用度甚至都超过了我大娘一大截。
时常有这个尚书那个将军的妻儿来拜访。
今天约我赏花，明天约我踏青。
我懒得去，全都拒绝了。
萧仄夸我聪明。
这时候就是应该谁也不见。
我应了一声。
不解释。
只是隐约觉得萧仄又要搞事情了。
果然，没几天皇帝突然驾崩了。
他联合晋王党发动清君侧，推翻新帝，立了个傀儡幼帝。
自己以复国功臣的身份掌控了实权。
不过这些我也不懂。
全是他告诉我的。
自那天起，他变成了摄政王。
而我躺着躺着就成了摄政王夫人。
惊讶地发现，现在我爹见我都要行礼了。
使不得使不得。
我爹永远是我爹。
10
我对朝堂之事不感兴趣，倒是琢磨起了写话本子。
毕竟我平时什么都不爱干，全身最勤快的只有眼睛了。
去年我娘跟我说的话我没忘。
男人的爱确实不一定靠得住。
我如果有自己的收入，哪怕以后他不喜欢我了，我也饿不死。
萧仄现在不用四处跑了，倒是那些大腹便便的男人们开始来我家。
他们议事从不避着我。
所以我仔细看过，所有男人里面，我相公确实是最俊俏最有能耐的。
我心里也有点小骄傲呢。
平时在府上书房，他们说着政策计谋。
我就专心致志地坐在萧仄身边写东西。
梨崽也在我腿上趴着，特别乖巧。
一开始有人想让我回避。
萧仄不乐意了，冷峻道：「在我夫人面前不需要有回避二字。」
我第一次知道萧仄还能这么凶。
抬头看去时，他低头同我对视，唇角漾开笑容。
哼。
你这个男人还有两副面孔呢。
我偷偷联系书坊加工编纂，没想到发行得很顺利。
顺利到我都没有亲手收到稿费。
还是萧仄给我的。
我懵掉了。
他歪头笑得牵强，眸带压迫：「梨梨，这是什么钱？你和我什么时候还有秘密了？」
我立马装可怜：「你平时那么忙，我怎么舍得再打扰你让你安排没必要的事情嘛。」
他一下就中计了。
搂住我愧疚地说对不起，承诺以后一定会多陪我的。
从那天起，我写一本，就被发行一本。
顺利到我都怀疑了。
从小就在学堂边缘生存的我，怎会如此有才华？
因此我开始瞎写，梦到哪句写哪句。
也全部被出版发行了。
我一下全都明白了。
摄政王，这点小事你就不要掺和了哈。
这是我为了以后遭遇不测养活自己的。
当然，实话我没敢说。
换了一种方式可怜巴巴道：「相公，你太忙了，以后不要操心我的话本的事情了。」
「我整日太无聊了，又不爱说话，你不要让我写什么就流通什么，很丢脸。」
他连忙承诺，以后不会了。
我满意地亲了亲他唇角。
换来了铺天盖地的吻。
感觉这家伙越来越忍不住了。
这天他们正在开会。
似乎争吵起了什么，我侧耳偷听也没听明白。
他话说了一半，突然不说了。
转而笑问我：「梨梨啊，给你弄个皇后当着玩好不好？」
众人弹射起步，吓得跪了一地。
全都战战兢兢地看向我。
我哪里懂什么时政。
我相公这样说自然有他的道理。
只好抱着小白狗点点头：「好。」
萧仄的铁血手段雷厉风行。
这天带我去皇宫时，我以为是皇帝想见我。
转而一想不是，真正的掌权者是萧仄。
他拉着我到一处辉煌的宫殿，问我喜不喜欢。
我说喜欢。
他撒手：「以后这就是你的寝宫了。」
「啊？又搬家了？我还没收拾东西。」
「不用收拾，我稍后命人全都送来。」
我又想到什么，叫他一声相公。
他知道我每次叫相公都是为了撒娇。
站在原地定定地看着我，等我发话。
忽然抱住他说：「放过我二姐，她救过你的命。」
萧仄乐不可支：「梨梨，二姐的丈夫帮我收回了军权，我没道理处置他。」
我点点头，他离开前我催促：「一定要把梨崽带来。」
他宠溺地说好。
11
我娘没有我淡定。
封后当天，我自己都没哭。
她先哭了。
抱着我说终于熬出头了。
我说：「没那么简单。」
确实没那么简单。
因为封后大典当天，我和萧仄已经算是第三次结婚了。
前两次圆房他都没碰我。
这次我还逃得掉吗？
因此，当萧仄拨开我层?ū??层叠叠的衣服时，我反客为主，抬腿钩住了他的腰。
他惊愕：「梨梨你怎……」
我搂住他脖子，亲了上去：「话本子看得多了，就懂了。」
我被他翻来覆去地折腾一整晚。
不知为何，我忽然想到了前几天他给我烤的那条鱼。
正面背面都要兼顾。
他嗓音沙哑：「梨梨，我到底是不是中看不中用？」
我说不是。
以为可以停下来了，可又是一轮压榨。
我都哭了，他还不听我的。
第二天，我睡了个昏天黑地。
但萧仄就像梨崽一样，一旦养成了什么习惯就改不掉。
中午我正睡得香呢，被人抱在怀里。
勺子都递到了嘴边。
我侧头要他走开，不要打扰我睡觉。
他哄我，说就吃一口。
太监宫女跪了一地，恨不得自己没长耳朵。
原本这日子过得挺好的。
可萧仄当了皇帝，就意味着传宗接代也成为了他的责任。
我起初不在乎的。
反正他们烦也只会烦到萧仄。
我自己清净就好了。
没想到那群人无孔不入。
竟然开始劝我，让萧仄选秀。
我摊手：「那是他的自由呀。」
后来见我们两口子口径一致。
便使尽浑身解数，往后宫塞女人。
这已经触碰我的底线了。
我只好对萧仄小发雷霆。
从乾清宫搬回了坤宁宫。
还要收拾细软，带着梨崽离家出走。
甚至还开始研究律法，想看看夫妻和离我能分到多少家产。
那么多处房产，我应该能分到一些吧？
皇宫呢？皇宫怎么分？
哎呀，这个上面没写呀。
我正窝在花园胡思乱想，手里的本子忽然被人抽走。
头顶传来咬牙切齿的声音：「姻亲律？」
「你想干什么？黎梨？」
我没说话。
我本来就难受。
怕我一开口掉出来的不是恶言恶语，是眼泪豆子。
「当初我成那样的残废你都没想跟我和离，如今就想和离了是吧？」
我说：「可他们都把别人塞到你书房了，我不走就没有礼数了。」
「我才不要和别人共享一个男人。」
他叹了口气，蹲在我面前，揉揉我脑袋，又逗了逗梨崽。
「梨梨，我已经命人把那女人送出宫外了，我发誓，我没碰她。」
「有什么用？」
「这些天我也在想，怎么样才能让这些烦人的苍蝇离开，给你看我新拟的诏书。」
他朝侧面伸手，王公公十分有眼力见地双手奉上。
我展开看了看。
总之就是说什么，王室血统内任何贤德者皆可以继承人栽培。
每任皇帝继位时，都有权力选择是否广纳美人，开继后宫。
我撅嘴：「那你呢？你怎么选？」
他笑：「我肯定只选梨梨啊。」
他倾身把我抱进怀里低声道：「梨梨，一饭之恩奠定我对你的喜欢。」
「而当初把我从生死边缘拉回来的你，奠定我此生对你的爱至死不渝。」
「没人能让我这么拼命，你还记得当初你说如果我失败了，你陪我一起死吗？」
「记得。」
「我怎么舍得让你同我赴死，当初我留了后路，拜托远居岭南的好友，一旦事情有败露的迹象，便把你暗中送出京城，保你一世无忧。」
「你可以担心明天吃什么、看什么、写什么，但永远不要担心我哪天会不再忠诚于你。」
「因为你才是我的此生追求。」
我抱住了他。
叫他不要再说，扭捏地说了声对不起。
他瞬间卸下了伪装，委屈道：「你根本不会给我道歉，就知道撒娇逃避问题。」
又叹了口气：「算了，好可爱。」
站起身拉我回去吃饭。
在外冷酷稳重的帝王，到我面前变成了婆婆妈妈的小狗。
萧仄总觉得我搬出去这四天瘦了。
我定定地看着他给我夹菜。
他顿住，问我怎么了。
我摇摇头，乖乖低头吃饭。
只是自己在心里想着。
笨蛋萧仄。
根本不是因为我好，所以我才对你好。
明明是因为。
世界待我如草芥，你却视我如珍宝。
我才对你好。
-完-