漂流瓶的花语
我在海边捡到一个漂流瓶。
里面有张纸条：【老师，第一名必须要用身体交换吗？】
我以为这是谁的恶趣味，将瓶子放回了海里。
三天后，我回单位工作，同事说有个案子很棘手。
他指着一张照片。
「一个男高中生勾引老师无果，跳海了。」
1
「男的？」
我抬眸看他，将信将疑地重复了一句。
「对，男的，叫李云，18 岁。」
「他老师也是男的。」
他翻出一张清晰的照片，拿给我看。
「长得眉清目秀，听说成绩很好，次次考试都是年级第一。」
照片上的男生留着当下时髦的微分碎发，眉峰被遮住了，只露出一双阴郁幽深的眼睛。
五官十分具有冲击力，让人印象深刻的那种。
我继续阅读其他档案。
同事接了一杯热水，咋舌一声。
「据他的同学说，他是个同性恋，之前一直骚扰他的物理老师。」
「物理老师拒绝了他，加上最近考试成绩不太好，就跳海了。」
「19 号联考成绩出来后，他在福海的沙滩走了几圈，下午 7 时再没出现。」
「打捞队还没找到他的尸体。」
福海两个字，在我喉咙里翻滚一回。
我想起了捡到的那个漂流瓶。
透明的。
里面装了一捧沙子，还塞着一张纸条。
【老师，第一名必须要用身体交换吗？】
字迹遒劲有力，大概是用钢笔写的，墨水渗透了纸背。
「他的老师呢？」
「在学校上课。」
同事收起文件，「眼下没有证据，只能先调查。」
我刚想说话，师傅出来了。
他是一名老刑警，破解过许多难案，是我们局的镇山人。
「这个点，快放学了吧。」
他说。
我抬头看了眼墙壁上的时钟。
「已经 5 点了。」
师傅神色凝重，沉声道：「你们两个和我去学校。」
「去见见李云的老师。」
2
物理，是一门深奥的学科。
我高中物理次次班级垫底，总是被拉出来点名批评。
高三那一年，班里换了个物理老师。
他长得很斯文，戴着一副金丝眼镜，头发茂密，不是秃顶。
年轻帅气。
我很喜欢他，物理自然也学得好了。
李云的老师，和我那位物理老师很像。
年龄 41 岁，样貌俊朗，打扮清爽。
他也戴着一副眼镜，只不过是黑色的。
他说话也是温声细语，完全想象不出生气训斥学生的场景。
「李云是个聪明的学生，他物理成绩很好，所以平时我关注他比较多。」
他唇角的弧度微微下垂，喟叹一声：
「我也是今天才知道他……的事，我很心痛。」
师傅定定打量他，目光如炬，似乎要将他穿透了。
「刘长明，刘老师对吧？」
刘长明点头。
师傅脑袋转了一圈，环视他的办公室，最后视线停在他电脑旁摆放的奖杯。
「这都是你参加物理比赛拿到的奖？」
刘长明愣了愣，小幅度地摇头。
「这些是我和学生们一起参加拿下的。」
我握紧笔，疯狂记录他们的对话。
师傅指着一个奖杯：「这里面，有李云吗？」
场面静默一瞬，空气流动仿佛都变得缓慢了。
「有。」
刘长明眸光忧伤，「他是参加次数最多的学生。」
「你们单独相处的时间很多？」
「偶尔，只有竞赛阶段才会私底下补习。」
「那你知道他是同性恋这事吗？」
师傅锐利的目光锁定他的脸，继续追问：「为什么他的同学们都相传，李云在骚扰你？」
我屏住呼吸，笔尖停顿在纸上。
刘长明苦笑一声：「我知道他是同性恋，他和我说过这事。」
「至于骚扰，我想同学们误会了。」
他语气不疾不徐：「他曾经当着全班人的面，向我表白。」
刘长明推了推镜框，抿唇许久。
「但我不喜欢他，并私下拒绝了他。」
3
师傅不再多言，伸手与他交握，「谢谢你的配合。」
刘长明微微弯腰，「没事，这是我应做的。」
师傅调转脚步，走出了门。
我关上笔记本，揣好笔，跟在他屁股后。
「师傅，我们回去吗？」
「去李云的教室吧。」
守在走廊上的主任看见我们出来了，焦急上前。
「警察你好，还需要调查哪里？」
师傅说：「高三 9 班在哪里？」
「我带你们去。」
主任谄媚地笑了，领着我们下楼梯。
穿过很长的一条走廊，直走到尽头，就是高三 9 班。
主任推开门，解释：「明天是周六，学生们都回去了。」
教室里空无一人，每张课桌上摆满了书籍资料。
黑板一角还留着作业。
语文：「以勇敢为题，写一篇作文。」
「李云的座位呢？」
主任指着靠窗的最后一排：「那里。」
我眨了眨眼，问：「他成绩那么好，为什么在最后一排？」
「他自己要求的，他没有近视，看得清黑板。」
同事感叹：「这个电子时代，不是近视眼，挺稀奇的。」
我们来到他的座位前。
课桌已经被清理干净了，连张废纸都没留下。
师傅厉声质问：「他的东西呢？」
主任额头起了一层冷汗，轻声说：「被他家人拿走了。」
「考试成绩出来当天下午，他的书桌就被清空了。」
「我们有监控录像！绝对没有毁坏物证！」
师傅摸了摸课桌，叹气：「去看监控吧。」
刚走出教室，主任兜里的手机突然响了。
他走远了几步，接通，声音很轻地同对面交谈。
一分钟后，他面带歉意地小跑回来。
「不好意思，我有点急事要去做，你们直行再左拐，就是监控室了，里面有人。」
话落，他一溜烟跑了。
同事埋怨：「这什么学校，都没人在意这件事。」
他走在最后面，喋喋不休地吐槽。
蓦地，他闭上了嘴，捂着胸口后退了一步。
「吓死我了！」
我和师傅齐齐回头，「怎么了——」
「你们是来调查李云的吗？」
一个瘦小的女生不知何时出现在我眼前。
她穿着校服，扎了个高马尾，两眼含泪：「李云，他一定不是自己想死。」
师傅拧眉，压低声音问她：「你是谁？你怎么觉得他不是自己想死？」
她用袖子擦掉眼泪，哽咽道：「我是他的女朋友。」
4
我瞳孔猛地一缩，不敢置信地盯着她。
「李云不是同性恋吗？」
她大声反驳：「他不是！他不是！」
「他是个正常男生！」
我扫了眼她胸前的校牌，叫陆雨。
陆雨眼底泛着红血丝，面颊上全是泪痕。
她执拗地重复那一句话：「李云不是同性恋……」
「那他为什么和物理老师表白？」
师傅步步逼近她，气势威严。
「你的同学们，都说他在骚扰老师。」
陆雨肩膀一颤，突然卸了力气，她捂着脸，弓腰缩成一团。
「那是别人逼他的。」
她慌乱地拉开校服拉链，从内里的口袋掏出一部手机。
陆雨把手机塞进我手里。
「这是他的手机，我从他家里偷出来的。」
她合掌祈求：「姐姐，你们救救他好吗？」
我喉咙发干，张了张嘴，唇齿刚吐出两个字，就被打断了。
「警官，这里！」
一名校领导脚步匆匆地朝我们挥手。
我偏头看他。
他喘着粗气，眼睛眯成一条线：「黄主任说你们要看监控，我等了好久都没见到人，还以为你们走错了。」
瞥见我身后的陆雨，他眸光一暗，皮笑肉不笑：「你是哪个班的？放学了不回家，在这里干扰警官办案做什么！」
陆雨身子一颤，踉跄后退几步，惊恐地逃跑了。
我不动声色地藏好了手机。
师傅挡在我身前，沉声：「先去看监控。」
校领导连连点头，领着我们走了。
5
监控没什么问题。
李云坐在最后排，除了做题，就是看书，活动轨迹单一。
19 号下午 3 点，他没在教室里。
下午 4 点，一对身穿工服的夫妻进了教室。
女的趴在课桌上，哭得撕心裂肺。
同学们回头望她，眼里装满了好奇。
讲台上的老师用力拍了拍课桌，强迫他们将脑袋扭回黑板。
几分钟后，保安拖着这对夫妻出去了。
又过了两分钟，李云的课桌被搬了出去。
桌子再搬回来时，已经是下午 5 点了。
抽屉以及桌面，被清理得干干净净，不留一丝痕迹。
下午 7 点，李云消失在了福海。
他的父母或许早就知道他试图寻短见。
走廊上的监控，也证实，是他的父母将东西打包带走了。
连他的一张草稿纸也没落下。
我揉了揉酸涩的眼睛，准备关电脑，鼠标不小心暂停了画面。
走廊的角落，最不起眼的位置，躲着一个人。
她远远望着高三 9 班的方向，神情悲恸。
虽然她五官模糊，但我还是能大致认出，那是陆雨。
6
我们回了警局。
师傅将手机交给了技术组，看看有没有其他线索。
一个小时后，技术组的工作人员激动地呼叫我们。
「快来！」
我端着泡面猴急地跑进去。
他点开一个私密相册，解锁，满屏赤裸的身体。
是两个人交缠。
一个是李云。
另一个，是男人。
我被泡面呛着了，不停咳嗽，喝了好几口水才平复下来。
「另一个是谁？」
「他女朋友不是说，他不是同性恋吗？」
一时之间，我们也不知道谁的话是真话。
技术组人员翻看了所有照片，无奈叹气：「没有露出另一个人的脸。」
接近两百张照片，只有李云一个人的脸。
他表情时而兴奋与享受，时而流露出痛苦与忧郁。
我盯着另一个男人的脖子，愣了愣：「另一个男人，一直是同一个人。」
同事震惊地看我：「你怎么知道？」
我指着他脖子处的伤疤：「我还知道，他是刘长明。」
白天进办公室第一时间，我就发现他的脖子有道疤痕。
陈年老伤，印记不深。
稍不注意，可能就漏掉了。
同事鼓掌：「眼真尖啊。」
「所以，他的物理老师撒谎了。」
「他们早就上过床，还不止一次。」
7
技术组人员托腮，鼠标按得咔嚓作响。
「还有，李云在 19 号这天，给两个人发过短信。」
他调出证据。
「一条给他的父母，下午 3.20 分。」
我凑近屏幕，心里默读过那一长串话。
【妈妈，我感谢你赋予了我生命，希望你以后别那么累，不要一天兼职两份工作了，好好活着，和爸爸一起。】
单凭这截对话，大致能推测出，李云是自愿跳海的。
技术组人员翻出另外一条短信。
「这条是给一个陌生人，对面空号了，查不出来。」
他的字数很少，简短清晰：【你会来看我吗？】
「你」指的是谁？
我们齐齐陷入了困惑。
同事摸了摸下巴，尾音拖得很长：「你，指的是不是他的物理老师。」
大家沉默了，没有说破。
眼下所有的线索，确实将嫌疑推到了刘长明身上。
8
师傅突然进来了。
我们立刻将得到的消息告诉他。
他沉思半晌，说：「你有精准的证据，证明照片里的另一个男人，是刘长明？」
我打了个激灵，讷讷道：「没有。」
他眸光犀利，让我紧张了起来。
「疤痕只是疑证，也许下一次，你再见到他……」
师傅指着我的脖子，轻声说：「他的疤痕就消失了。」
我后背发凉，连连点头。
师傅笑了，吩咐我们：「把刘长明带回来，别给他消灭证据的时间。」
「是！」
9
不到两个小时，我和刘长明再度会面了。
他换了一身黑色的高领衬衫，遮住了疤痕。
师傅坐在他对面，来回翻看李云的档案，默不作声。
时间一分一秒地流逝，气氛凝重。
终究是刘长明熬不住了。
「警官，你们还有事吗？我明天需要上课。」
师傅合上了档案，正视他。
「刘老师，能否借用一下你的手机？」
刘长明神色坦然，「可以，随便你们查。」
技术组人员拿着手机走了。
我埋头记录他们的对话，时不时抬眸观察刘长明。
不知何时，他把衬衫解开了一颗扣子。
脖子侧边的疤痕，消失了。
才短短两个小时。
我呆滞了几秒，甚至产生了自我怀疑，是不是当初看错了？
刘长明微微偏头，和我对上视线。
他笑了笑，眼底没什么温度。
我强压下心里不适，兢兢业业地做笔录。
10
师傅打开李云的手机，给他看那些不堪入目的照片。
「刘老师，这些照片，你知道吗？」
「不知道。」
刘长明姿态放松，一点也不怯场。
「警官，你抓我来，就是为了看这些照片？」
师傅摇头：「这些照片的主角，是李云。」
话落，屋内落针可闻。
人在一秒中内的微表情不会撒谎。
刘长明瞳孔微颤，先是震惊，随后眉头皱了皱，似乎是不解。
师傅欺身靠近他，眼神凛冽骇人：「你认识照片里的另一个人吗？」
刘长明一口回绝：「不知道。」
他看了眼时钟，淡淡说：「你们已经留了我五十分钟，我着急回家。」
门外突然有人敲门。
我起身出去。
技术组人员拿着刘长明的手机，摇头：「没有任何线索。」
「那条短信不是发给他的。」
我心里咯噔了一声。
屋内，刘长明站了起来，他接过手机，礼貌挥手。
「警官，我走了。」
师傅没说话，手指有节奏地扣着桌面。
等到刘长明走远了，他才起身。
「去李云家里。」
11
车内，我在试图联系陆雨。
同事感叹：「这个刘长明也挺能抗压，这样都能面无表情。」
以至于，让我们都失去方向，又陷入了迷雾中。
天色已经黑了，街边没什么行人。
车拐进小巷，转啊转，停在了一栋老居民楼下。
同事他们已经来过一次，娴熟地上了五楼。
步行楼梯狭窄，不能并行，我跟在末尾。
师傅敲响了 506 的房门。
没一会儿，门开了。
李云妈妈披着单薄的外套，探头看我们。
「警官，你们……」
师傅做了个请的手势，「进屋谈吧。」
李云妈妈退后两步，让开了通道。
我们鱼贯涌了进去。
这套房子老小，配色是经典的黄褐色，灯光微弱。
角落摆放着李云的照片，眉眼清洌，神情很平静。
我对面的墙壁上，贴满了奖状。
李云妈妈坐在沙发角落，眼下浮肿，眸光如一摊死水。
「你们有什么新发现吗？」
师傅没说那些照片，严肃道：「目前的证据，都偏向他是自愿跳海。」
李云妈妈的眼眶瞬间红了，情绪崩溃地抹了一把脸。
「他很乖、很听话，平时也很开朗……」
「怎么可能跳海。」
她的头越来越低，埋进了膝盖里。
我听见她的哭声，像受伤的野兽一样低低啜泣。
我叹了一口气，递给她几张纸。
她狼狈地擦掉眼泪，絮絮叨叨：「我和他爸工作忙，没怎么关注他，他也从来不跟我说什么心里话，总是报喜不报忧。」
「我一直觉得他很坚强。」
师傅双手交握，抬眸看她。
「他的父亲呢？」
从进屋起，我们就没见过他的身影。
「他在厂里。」
李云妈妈鼻音浓重：「他心里不舒服，就喜欢用工作发泄情绪。」
师傅无声叹息，问：「你们当时收走了课桌里的东西，放在哪里了？」
「他的房间里，我们保存得很好。」
她打开一扇门。
我看了一眼屋内，心脏突突跳了几下，被吓着了。
书柜、衣柜，甚至墙上，贴满了便利贴。
密密麻麻，几乎占据了这间卧室！
12
我拿起一张仔细看了看，写的是物理竞赛题。
李云妈妈拉开一个抽屉。
里面塞满了试卷和练习册。
她吸了吸鼻子，小声说：「我们对他挺严格，他平时手机也很少玩。」
「我跟他爸是工人，知道只有学习，才能改变命运，所以也这么要求他。」
师傅抿唇，久久才说：「刘长明私底下为他补习的次数，多吗？」
李云妈妈神情无措：「一周有两三次……」
「他曾经说过，老师对他不错，但我不知道，他居然喜欢男人。」
师傅问：「在哪里补的。」
她嗫嚅道：「老师安排的，和其他物理竞赛的学生一起。」
师傅噤声了，开始翻阅那些试卷。
我蹲在地上，检查草稿纸。
蓦地，我的呼吸空了几拍。
我拿起那张「独特」的草稿纸。
李云用弯曲的毫毛粘了一颗黑色爱心，爱心的上面，是白色的雨点。
不知道他用的什么颜料，我嗅到一股奇怪的味道。
难以描述的气味。
我举着这张纸，小心翼翼问：「这颗心，是画给谁的，陆雨吗？」
李云妈妈愣了愣：「不知道。」
她问：「陆雨是谁？」
同事好心解释：「李云的女朋友，或许他没告诉你。」
李云妈妈脸色煞白，喃喃道：「不是，他没有女朋友。」
我们都沉默了。
「他没有手机，偶尔出门也只是补习。」
「老师会给我看监控，他在学校里没有关系好的女生。」
师傅声音高了几个度：「你确定？」
李云妈妈坚定地点头：「他朋友都少之又少。」
我倒吸一口凉气。
陆雨撒谎了。
那也许，手机里的东西，也存在假的。
13
我们驱车赶回局里。
路上，我给陆雨发了许多消息，通通石沉大海。
技术组人员打来了电话，我接通按了免提。
他语气焦急：「这些照片确实有问题，大部分都是 p 的。」
「但有一两张是真的。」
我再度回味刘长明的那个微表情，一切都对上了。
他的震惊，也是发自真心。
师傅额角上青筋暴起：「联系上她了吗？」
「没，对面显示无人。」
师傅拍了拍司机的肩膀，加重了语气：「去陆雨家里！」
司机猛打方向盘，调转方向，颠得我们左右摇晃。
师傅叮嘱我：「继续联系陆雨，不要让她出事！」
我咬紧牙关，不间断地拨打她的号码。
听筒里传出「嘟嘟」的声音，一下又一下，敲在我惶恐的心上。
倏地，我收到几条新短信。
【抱歉，你们已经知道我撒谎了吗？】
【但我做的这一切，都是为了李云，没有坏心。】
我欣喜地叫出了声：「她回消息了！」
师傅抢过手机，扫了两眼后，迅速打字。
【你为什么撒谎？你还知道什么？】
【你在哪里，我们去接你。】
手机静悄悄的。
师傅直接一通电话拨过去。
大家都屏住了呼吸。
响铃两秒后，陆雨接了。
「对不起……」她哭着说：「我实在没办法才做伪证。」
师傅经验丰富，先是安抚她的情绪。
「没关系，你不用自责，好孩子，我知道你是想做好事。」
「你现在在哪里，我们可以见面谈谈。」
「没人会伤害你。」
陆雨嗓音沙哑：「李云让我这么做的。」
「他发短信，问我会不会去见他。」
师傅打断她：「在哪里？」
「福海，我去了，他把手机交给我，让我 p 出这些照片，谎称是女朋友，交给你们……」
我的心脏扑通扑通直跳，快要触摸真相的兴奋，让人血液飙升。
师傅敛眉，轻声道：「他跳海的原因，你知道吗？」
「知道，我的房间——」
陆雨吸了一口气，唇齿间刚吐出一个字，突然戛然而止。
她「唔唔」了两声，艰难喘气，似乎在挣扎，撞翻了东西，发出噼里啪啦的动静。
不等我们说话，电话被挂断了。
陆雨消失了。
14
赶到陆雨家后，我们一股脑冲了进去。
她爸妈吓了一跳，茫然地望着我们。
他们也不知道陆雨去哪里了。
陆雨妈妈声线发抖：「她说有事要做，就出门了，没告诉我们地址。」
师傅一边安排人看监控，一边走进她的房间调查。
女孩子的屋子温馨可人，墙壁上挂着流行的女歌手。
我对这名歌手有印象。
她在公司遭受过非人的虐待、侵犯，精神严重抑郁，几度想要离开人世。
事情曝光后，她受到网友鼓舞，打赢了官司，经过心理治疗后，重回了舞台。
师傅拉开书桌的抽屉，入眼是一套物理竞赛题。
他伸进去摸了摸，掏出了一本日记。
表皮是廉价的黄纸壳，厚厚的一个本子，几乎快要写完了。
我凑近脑袋，看了看里面的内容。
大致是吐槽烦心事。
只是，这每一页的字迹，都不一样。
同事惊叹：「这本日记，不是一个人在用。」
有的人写字习惯性下笔重，笔墨粗重；有的人手上没力气，写字轻巧，线条会细长。
零零散散看了几页，我大致推测，日记的主人，大概有五六人。
他们都提到了刘长明，尊称他为老师。
师傅翻纸的动作顿住了，侧眸看我：「这幅图，李云是不是画过。」
又是一颗爱心，用黑色墨水填充了，上面下着小雨。
我眨了眨眼，「对。」
那张草稿纸我还带在身上。
这次他配了文字。
【老师，第一名必须要用身体交换吗？】
【能不能用爱。】
【我能做「乐园」里的第一名。】
他把最后一句话涂掉，改成了其他。
【我好恨你，你把我变得不正常！我不喜欢男人！不喜欢男人！不喜欢男人！不喜欢男人！不喜欢男人！不喜欢男人！不喜欢男人！不喜欢男人！不喜欢男人！】
【谁来救救我，我好像死掉了。】
15
看完后，我浑身汗毛直立，掏出草稿纸对比。
确实是李云画的。
视线扫过弯曲的毫毛，我脑子里一根线「咔嚓」一声，断了。
我用指甲拈起一根毛，声音颤抖：「这个毛，好像是刘长明身上的。」
众人脸色难看，快要呕出来了。
「草，这么恶心。」
「那这个白色的雨，是那个？」
「应该就是小蝌蚪。」
师傅拿上日记本，告别陆雨的父母，带着我们回去。
「现在有了证据，可以暂时拘留刘长明了。」
我们都松了一口气。
他倏地拍了拍座椅，厉声：
「陆雨，你们要把她挖出来，尽快！」
「让她活着回来！」
16
刘长明三进局子，依旧斯文温雅。
他换了一身衬衫，头发还喷了发胶，精神抖擞。
师傅在局子里审讯他。
我和其他同事来到他的家里搜查线索。
从他的电脑检测到，他曾在某大型平台，搜索过【师生】、【同性】，甚至还有【幼童】等关键词。
刘长明多次浏览过这些内容。
同事啧了一声，拿起相机拍照，嘴里嘟囔着：「真是道貌岸然。」
我眸光停在角落的脏衣篓里，轻声说：「老师也是人，是人心就脏。」
相机伴随着闪光灯，发出「咔嚓咔嚓」的响声。
脏衣篓里，躺着一件黑色衬衫。
我拿起，扯着衣领观察，上面残留了一些细小的粉末。
身为女性，我第一时间认出了，这是遮瑕。
难怪短短两小时，他脖子上的疤痕不见了。
刘长明用遮瑕膏掩盖了。
都说学习物理的人更加理性、沉静，他确实符合。
我们打包好证据，驱车赶回局子。
17
审讯室的门紧闭，时不时传出师傅严厉的声音。
他逼问人时，气压很低，让人不寒而栗。
我接了一杯热水，缓解干裂的嘴唇。
同事手里拿着一份报告，朝我挥手：「结果出来了。」
「那些毛发，和精子，是刘长明的。」
「从里面还提出了硅胶的成分。」
他喘着粗气，「李云应该是从安全套里取出精子。」
我垂眸，攥紧了那份报告，心情无比沉重。
他为什么要这样做？
爱吗？
他似乎爱过刘长明，甚至达到了病态的程度。
同事喝了一大口水，平缓气息：「还有，陆雨找到了！」
「多亏了现在监控高清。」
我眼睛一亮，「她在哪里？」
「城郊一处废弃的工地，她被绑架了，那人很聪明，顺着监控死角走的。」
「小李说，发现她时，她已经晕了。」
同事长长叹了口气：「她现在在医院，但是情况有些……惨。」
我皱眉，还想询问其他细节，审讯室的门突然开了，有人走了出来。
我以为是师傅，激动转身。
下一瞬，我僵在了原地。
出来的人是刘长明，他腕骨上的手铐被解开了。
刘长明揉了揉脖子，歪着头看我们。
「警官，你们这里的凳子，真的很硬。」
我冷下脸，掏出武器严阵以待：「你怎么出来的！」
「我师傅呢！」
18
同事堵住了另一条出口，死死盯他。
刘长明摊手，毫无防备。
他笑容温和：「在里面，我没有袭警。」
我们怔愣了两秒，握着武器的手没有松懈！
「退到角落里去，蹲下！」
刘长明无奈地笑了几声，将手举过头顶，听话照做。
同事对我使了个眼色。?
我贴墙快步走进审讯室，「师傅！」
他静静地坐在位子上，宛若一座大山，嗓音嘶哑：「让他走吧。」
我瞳孔一震，气愤道：「为什么！我们有证据可以拘留他！」
他回眸，神色疲惫地看我：「先让他走，再调查其他线索。」
「把武器放下！」
身后的同事恨恨咬牙，手臂垂在了腿侧。
刘长明直起身，活动了两下筋骨。
「警官，有事可以再叫我。」
他轻松地出了警局。
「为什么让他走？他明明是个诱奸学生的败类！」
师傅双手交握合掌，沉声道：「知道为什么学校不在乎这件事吗？」
「刘长明的姐姐，是校长情人。」
「校长，是他的兄弟。」
他指着天花板，「占据市场的领头羊。」
我脑子里闪过那张脸，常年出现在经济财报上的富商。
「刚才来了电话，他希望我快点结案，他们已经准备好了通报文案：【李云骚扰老师无果，抑郁症犯了，自己想不开。】」
气氛压抑，每个人的神经都绷成了一条线。
我心口窒息般的难受，喉咙尝到一阵苦涩。
师傅幽幽叹息：「我们现在需要的，是能把他钉死在柱子上的证据。」
「这些东西，还要被大众看见。」
「陆雨找到了吗？」
19
隔天一早，我们一行人去了医院。
护士领着我们来到病房。
隔着一小块玻璃，我看见陆雨躺在床上，旁边坐着她的父母。
她身上插着管子，漆黑的眼睛滴溜溜地转动，发现了我。
我们推开门，脚步轻悄地进去。
她的父母回头，看见是我们，扑通一声跪在了地上。
「警官！你们要救救我的孩子啊！」
「她本来应该在学校里念书，现在却成了这样……」
陆雨的妈妈嗓音尖锐，痛苦万分：「我真的要活不下去了！」
我将他们搀扶了起来，温声安抚他们的情绪。
师傅要和陆雨聊聊。
同事把她的父母带了出去，病房又冷寂了下来。
陆雨的手被棉布绷带裹得严实，成了一个球。
护士说，两只手，十根手指都被折断了。
她泪如雨下，微微启唇，喉咙里发出咿咿呀呀的声音。
我后背渗出了一层冷汗，艰涩开口：「你不能说话吗？」
陆雨张嘴，她的舌筋被割断了。
师傅软下语气：「孩子，你还记得谁绑架了你吗？」
陆雨摇头。
她现在不能说话，也无法写字。
根本不能提供线索。
情况陷入胶着阶段。
师傅突然起身，出门问护士借了几张白纸和笔。
他把笔杆塞进陆雨嘴里，让她咬着。
随后将纸平铺在桌面上，按住。
「写吧，把你知道的东西，都写出来。」
20
我用手机录像记录。
陆雨的泪珠啪嗒啪嗒地掉落，砸在纸上，洇湿了一团。
我替她擦掉泪水，柔声细语：「别怕，大家都陪着你。」
十几分钟后，她满头大汗地停笔了。
用嘴写的字，歪歪扭扭，但勉强能辨认字迹。
【刘长明侵犯竞赛班的学生，把我们称为乐园里的孩子，他让我们写日记给他观察，陪他睡觉，不然……就匿名公布那些照片和视频，让我们无法高考。】
师傅神情凝重：「前两天通话时，你在哪里？」
「刘长明让你去了乐园吗？」
「你不去，他是不是威胁了你。」
陆雨小幅度地点头。
「绑架你的不是刘长明，但和他有关？」
陆雨继续点头。
「你记得他的样子，或者其他特征吗？」
她摇头。
「李云跳海，是不是因为刘长明？」
陆雨沉默了一会儿，才点头。
她叼起笔，重新写字：【他爱上了他。】
【他说留了一段视频。】
我瞪圆了眼睛，焦急询问：「视频呢？」
【手机，邮件。】
手机在局子里。
师傅安排了几个人保护陆雨。
离开前，他蹲下身子，与她平视。
「你愿意在互联网上做证吗？」
「你需要露面，揭露所有的不堪，可能还会被人攻击指摘，丢掉仅剩的尊严。」
师傅正视她，「你想站出来吗？」
陆雨呜呜地哭，拼命点头。
21
我们走出病房，和她的父母交谈了一番。
他们神色纠结：「一定要公布吗？」
「孩子们受的苦已经够多了，我无法接受二次伤害！」
她的妈妈眼眶红肿，脚步虚浮，靠着墙才能站稳。
「我只想她以后健健康康……」
我轻声说：「这根刺不拔出来，她永远无法忘记痛苦。」
她嗓音哽咽：「可我们该怎么办？我的孩子已经死了半条命，她被人攻击愚蠢、被人辱骂肮脏怎么办？」
「她才刚满 18 岁！心理仍旧不成熟，她不知道网上的流言蜚语有多严重，那些人能压碎她的脊梁骨！」
屋内，陆雨倏地爆发出高昂的哭声。
她似乎在反抗她的妈妈。
师傅郑重承诺：「我们会保护好她。」
「也许没有她，坏人永远不能绳之以法。」
陆雨妈妈眼睛一眨不眨，蓄满了泪水。
久久，她才艰难吐出一句话：「好。」
「你们必须保护好她的个人信息！」
我深深鞠了一躬：「谢谢你们的配合！」
22
我们刚回到局子，师傅就接到了电话。
对面人语重心长：「老杨，你不要查得太深了，动了树根，谁也保不了你。」
师傅笑得释然：「我只是依照证据，抓了一个罪犯，威胁到谁了吗？」
对面沉默了几秒，嗤笑：「你知道就好。」
电话挂断了。
与此同时，陆雨开始在互联网发声。
我们象征性地「警告」、「劝诫」了几句。
她仍旧不听，坚持举报。
舆论像个雪球，越滚越大。
师傅兜里的电话响个不停。
富商走访关系，送来了一张卡。
师傅退了回去。
他转而变了脸色，恨不得逼着我们明天就辞职。
师傅安排了人盯着刘长明，防止他逃跑。
这几天，我们都聚在技术组的办公室，看他研究手机。
两耳不闻窗外事。
同事端着泡面，打了个喷嚏，挠了挠脖子。
「不会真让我下岗吧。」
「我才刚上任三个月。」
我咬了一口烤肠，心里也有些后怕：「我只比你多工作了一个月，恐怕这次过后，职业生涯无望了。」
师傅不知何时出现在身后，狠狠拍了拍我们的后脑勺。
「想东想西做什么？」
「要想开除你们，也得先过问我。」
我嘿嘿地傻笑。
技术组人员倏地惊呼一声：「有了！视频有了！」
「原来是定时邮件，我说怎么没查到。」
23
他将视频拷贝到大屏幕上，方便所有人观看。
「今天是 29 号，现在是下午 5 点 20 分。」
「这个时间，有什么特殊含义吗？」
视频播放了。
背景是李云的卧室，那些写满物理竞赛题的便利贴，十分显眼。
李云穿着校服，端坐在椅子上。
他抬眸，正视镜头，仿佛和我们隔空对话。
我呼吸漏跳了两拍。
此前我只见过照片和模糊的监控，这还是第一次看见清晰、鲜活的他。
「不知道陆雨有没有把手机交给你们？」
他的声音是清亮的少年音，还带着一点磁性。
「接下来我说的所有话，全部句句属实。」
「刘老师，他之前对我很好，免费为我补习，教我物理竞赛题，我们组队拿下了很多奖。」
「他和我的爸爸不一样，待人永远温和，也不会要求我必须拿下第一名。」
说到这儿，他抹了一把脸，再抬头，眼底布满了红血丝。
「我有些时候觉得很累，爸妈的期望太重了，我知道他们是希望我有出息，为我谋出路，但我肩上的东西实在太重了。」
「去年的 8 月 29 号，刘老师在他家里，单独和我见了一面。讲完题后，他抽了一根烟，很有男人味，他说身上出了汗，去洗个澡。」
「出来后，他没穿裤子。」
李云嗓音沙哑：「他抱着我亲了亲，说想插我……」
「我拒绝了，但他说真的喜欢我，他心疼我，觉得我努力上进，对得起爸妈……很抱歉，我当时没有坚定地拒绝他。」
「他半是威胁，半是诱哄，把我睡了，他承诺会对我负责。」
「老师从不缺学生，他也从来不缺伴侣。」
「我是后面才知道，他已经用同样的方法，诱导胁迫了其他学生。」
「我们都是懦弱的胆小鬼。」
李云双手抑制不住地颤抖：「我以为他爱着我，我也爱着他……」
「我一直努力做着乐园里的第一名，期望老师能再多爱我一点。」
「为了证实这一点，我在班里当众对他表白。」
「但他烦了，说只有用身体交换，才能得到他心里的第一名。」
李云的眼泪翻滚了出来，「我真的爱他吗？」
「我也不知道。」
「我好像成了两半人，一个在嫌恶低贱的我，一个在蒙着眼睛说爱他。」
李云用袖子擦掉泪水，露出半截手腕，上面留有刀割的痕迹。
他吸了吸鼻子。
「我会在福海死去，结束这一切，替陆雨她们解脱。」
我瞥见他身后的桌子上，放着一个漂流瓶。
李云起身。
关掉视频前，他留下最后一句话。
「请你们把他抓起来，是他逼死了我。」
24
师傅脸色阴沉, 整理了一下衣领，高声：「去抓人！」
我们带上武器，心情沉重地出了门。
舆论压力太大，富商明哲保身, 放弃了刘长明。
刘长明被拘押时, 神色过于平静。
他淡淡说：「被关在笼子里的狗，也会反抗咬人了。」
师傅点了一根烟，含糊道：「你是狗。」
他堵住刘长明的嘴, 冷声：「下地狱吧！」
25
我们后来在刘长明的姐姐家里，翻出了几部手机。
里面存着所有受害者的照片与视频。
他们甚至有个群聊，名为【甜蜜乐园】。
刘长明会定期在群里抽签, 决定「宠幸」谁。
他经常语气温柔地说：【因为爱着你们, 老师才这么虐待你们。】
【老师平等地喜欢着你们每一个人。】
【你们也喜欢我，对吗？】
【谁要是叛变, 那就别怪老师狠心了。】
【我会先把照片发给你们的父母，再把视频挂在广场大屏上, 让全校同学看见。】
【你们的脸、下贱的表情, 会被所有人知道。】
【高考也不用参加了, 就这么待在狗笼里一辈子。】
【哪怕我进去了, 也不是死刑，出来后, 我会找到你。】
【永远不放过你。】
【我要缠着你一辈子, 看你结婚生子。】
26
官方通报发布的那一天。
学校停课了两天, 小到老师，大到校领导，全部受到了处罚。
有的停职，有的口头警告。
绑架陆雨的买手有了一点踪迹, 但还没抓到人。
处罚期结束后，陆雨和其他受害者转学了。
我恰好休假，去见了她一面。
她戴着口罩，眸光无神地站在妈妈旁边。
她的袖子故意拉得很长, 盖住了手。
「陆雨！」
我远远地叫她。
她茫然回头, 在人群中发现了我。
「姐——姐。」
她咬字不清晰，变得结巴了。
她妈妈神情憔悴。
「医生说, 割掉舌筋后，勉强还能说话, 只是情绪不能太激动。」
我笑了笑, 掏出口袋的糖罐, 塞进陆雨怀里。
「以后心里难受了, 就吃颗糖。」
「打捞队还没找到他的尸体。」
「（「」「谢——谢你, 和——李云。」
我突然觉得心里酸涩不忍。
那种感觉，像是被蚂蚁咬了，从脚趾到头皮发麻的程度。
我凑近她的耳边, 小声说：「以后开开心心的。」
她重重点头。
我目送她们挤进拥堵的人群里, 消失不见。
27
打捞队打捞了半个月, 才在福海的东北方找到李云的尸体。
尸体一出海面，直接炸了。
他像个漂流瓶，在波浪中晃晃悠悠。
我站在岸边, 皱眉思索。
漂流瓶的花语是什么？
希望、浪漫、等待、爱……
你的漂流瓶，会去到哪里。
你还在等他的结果吗？
局里来了电话，同事催促我回去。
「又有了新案件。」
（全文完）