不该;甜哇
攻略暴戾反派后，我怀了他的孩子。
系统却告诉我，我攻略错了人。
挡了反派本该遇到女主的感情线。
为了让剧情重回正轨，我揣崽跑路了。
再见面，秦深行和男主正因为女主沈思大打出手。
沈思抱着孩子翻了个白眼，「要打出去打，孩子刚满月正睡着呢，别吵吵。」
男主脸色一变：「你的崽？」
我坐在旁边，默默举手，「我……我的。」
一直面无表情的秦深行瞬间不淡定了。
他目光阴冷，「你再说一遍，谁的？」
1
攻略了暴戾反派三年，我终于把人拿下了。
当天晚上，我就迫不及待地启动检测功能，向系统展示攻略成果。
我给秦深行打去电话，「宝宝，我喜欢最近新出的那款包。」
电话那头，秦深行宠溺地笑笑，「买。」
系统：「检测到攻略进度为 0%。」
我眉头一皱，又说：「什么时候回来？我今天想吃你做的菜。」
秦深行沉吟片刻，又跟旁边的人说了句「等会再说，我在跟我老婆打电话」，才转头重新对我说道：「现在。」
系统：「检测到攻略进度为 0%。」
半小时后，我跟系统吵了起来。
「你确定检测系统没问题？」
「你知道他刚开始有多难搞吗？连炒土豆丝都只吃七厘米长的，多一厘米少一厘米都不吃！」
「光是接近他我就花了一年半啊！」
「他当初性格那么暴戾，你知道我努力感化了他多久，才让他愿意给我当狗吗？」
「攻略进度怎么可能是 0？」
大概是看我崩溃，系统沉默片刻，说道：「我去问问同事。」
「赶紧。」
不耐烦地在脑子里回完这句，一双大手悄然缠上了腰肢。
我身子一激灵。
转头就看到了秦深行。
他脱下了西装，只穿着一件衬衫。
坚实滚烫的胸口贴着我的后背，指腹有意无意地在我腰间摩挲。
「怎么不开心？」
耳畔，秦深行温柔的声音响起。
我转过身，将他轻轻推开了，「你是真的爱我吗？」
万一，不是系统检测的问题。
而是秦深行根本不爱我呢？
「怎么突然这么问？」
「不行吗？」
「行，怪我昨天晚上没把你伺候好。」秦深行看着我，勾了勾唇角，语气缱绻，「现在补上。」
「……」
2
没想到系统这一走，就是两个月杳无音讯。
又是一个早晨。
大姨妈迟迟不来，我心里暗叫不好。
十分钟后，低头看见那明晃晃的两条杠的时候，系统的声音突然响起了。
「林顾，我找到原因了。」
我放下手里的东西，有点没回过神来，后知后觉道：「所以我攻略秦深行的进度真的是 0？」
「不是。」系统说，「是百分百。」
我顿时松了一口气。
「不过……」
我心口又是一紧，「不过什么？」
「你好像攻略错人了。」
系统的声音略带几分尴尬。
连带着空气中都飘满了这股尴尬的味道。
系统说，因为我半路杀出来。
让身为深情反派男二的秦深行始终没有和女主相遇。
没有他这个反派的推动，连带着男女主的进度都变慢了。
我小声问：「有多慢？」
系统答：「正常进度下，男女主都二胎了，满月席还摆了三十多桌。」
我又问：「那现在呢？」
系统又答：「刚认识。」
我沉默了。
甚至觉得罪过罪过。
可我怀孕了……
按照现在的发展，秦深行要是知道我怀了她的孩子，剧情就更回不到正轨了。
思索再三，当天晚上，我留下一句「分手吧」，就收拾东西跑路了。
联系方式也顺带删了个干净。
3
我按系统的指示。
变卖了一些秦深行给我买的包和手表后，在女主沈思家附近租下了一个房子。
以便在需要的时候随时出手，加快男女主感情的升温。
刚搬到新家我就听说。
我走之后，秦深行急疯了。
不难理解。
在他身边三年，哪怕是条狗走丢了他都得心疼。
何况是个人。
但按照剧情的发展，秦深行的公司将会遇到一个大危机。
而男主傅京和女主沈思则会同时出手，帮他解决麻烦。
沈思的出手让秦深行对她种下了爱情的种子。
如同沙漠里的一股甘泉。
我离开他的伤痛，应该很快就会被沈思抚平。
同时，又让傅京对她心生佩服，也种下爱情的种子。
雄竞由此开始。
「三角形具有稳定性。」系统说到这的时候，还唱了起来：「心里种下一颗种子……」
还好被我打断了，「那我要怎么做？」
系统不以为然，「当然是陷害女主，让男主和反派救女主了。」
我给自己打气：「好！」
但我没想到，我刚见到女主，就两眼一黑，晕了过去。
再睁眼，已经躺在了医院。
一张美丽的脸在我面前忙碌。
那是沈思。
女主光辉闪得刺眼。
我听见她在接电话。
「我在医院。」
「东西送到这儿也行。」
「秦深行亲自来了？」
捕捉到「秦深行」这三个字的时候，我顿时清醒了不少。
ber……
她好看的眉头皱了皱，「行吧，随便他????。」
「我……」我张了张口刚要说话。
沈思就挂断电话安慰道：「你和孩子都没事，我在家???附近看见你晕倒，就送你来医院了。」
我有点受宠若惊，「谢……谢谢，不过能不能让我一个人……」
话还没说完，门口就响起一道敲门声。
不轻不重的两下。
「你好。」
秦深行熟悉的声音在门外响起。
我索性把头藏在了被子里。
半分钟后，我听见了他们的说话声。
「怀着孩子还一个人晕倒在外面？倒是怪可怜的。」
「也不知道孩子他爸怎么这么不负责。」
「算了，我哪有资格说别人……」
是秦深行的声音。
我手心出汗，不敢吱声。
好在两个人并不熟，只是闲聊两句，秦深行就要离开了。
我也松了一口气。
悬着的心刚放下，那脚步声却又近了。
「不对。」
「地上这双鞋是限量款，国内只能买到这一双，是今年纪念日我送她的。」
「怎么会在这儿？」
4
我心里顿时咯噔一下。
可那双鞋我也不敢卖啊……
正不知道该怎么办的时候，沈思的声音冷冷响起了。
「大哥，有病去治。」
「人家不能是在国外买的吗？」
「就你有钱？」
三句话凉凉地浇下来。
我都能想象到沈思的表情了。
那张好看的脸上一定满是不屑。
说不定还翻了个白眼。
心里正暗爽呢，这才突然想起。
不对啊！
他俩现在都这么说话了，那还能有爱情吗？
也是这个时候，秦深行忽然开口了：「抱歉……我只是想确认是不是她。」
「什么她不她的……」
「你觉得你说的那个人跟我可能有这种交集？」
「自己把人弄丢了，现在装什么深情？」
秦深行找我的动静其实闹得不小。
以至于连女主沈思都知道，秦深行身边少了个心尖上的人。
因为自从我出现后，秦深行暴戾的性格渐渐变得温和，情绪也逐渐稳定。
我这一走，不少人担心他又会恢复从前的性格。
但出乎意料的是，他并没有。
譬如现在。
听完沈思的一番话，秦深行意外地沉默了。
十几秒后，说了句「抱歉」，就转身离开了。
女主不愧是女主啊！
直到秦深行走后，我才掀开了被子。
一转头，就对上了沈思含笑的目光。
我顿时有点不自在了，尴尬地笑了笑：「那个……刚刚太阳有点刺眼，我躲躲。」
「现在外面是阴天。」
「……」
沈思看着我，抿了抿唇：「别躲了，你就是秦深行要找的那个人吧？」
也不知道心虚个什么劲，我的头低了低：「你怎么知道？」
「我在宴会上见过你，那晚主办方想搭线让我和秦深行一起聊聊合作。」
「但那晚，因为你在宴会上喝多了，他一时着急就先离开了，没来。」
「我还记得，那晚是他亲自抱着你上的车。」
听完，我被噎住了。
顿时如鲠在喉。
原来我的出现，真的阻碍了他们关系的进展。
「那……你们到底为什么分手啊？」
我抬头一看，沈思正一脸好奇地看着我。
一副吃瓜的嘴脸。
可我不能说。
大概是看我一直没说话，沈思皱了皱眉：「他外面有人了？」
我摇摇头：「没有。」
「那是因为什么？」
「因为……」我顿了顿，呼出一口气，「我不会是陪他走到最后的人。」
「我的这些事……你能不能别告诉他？」
沈思盯着我看了半天，才答应道：「好。」
5
沈思人真的很好。
好到我根本不愿意按系统的办法做局陷害她。
出院以后，她经常会来看我。
也总带着大包小包的补品到我的出租屋。
我这才发现，我们挺聊得来的。
与此同时，她嘴里的事逐渐从工作变为了一个人。
傅京。
她的男主角。
那个时候我才意识到，想让男女主关系进展更快。
除了陷害，我还可以助攻啊！
这个狗系统。
所以当沈思说：「傅京这个狗东西，前脚跟我合作完，后脚又抢我客户。」
我说：「说不定那个客户不是什么好人呢。」
「还有，他没事儿老看我，上次的合作汇报就一直盯着我看，不会是想坑我吧？」???
沈思这脑回路真是……
我赶忙说：「说不定是对你有意思呢？」
沈思撇了撇嘴，「对我的钱有意思还差不多。」
「……」
我算是知道这俩为啥需要秦深行这个工具人来助攻了。
看我不说话，沈思抱起了手，扭头对我说：「你别替他说话了，下个月庆功宴，我带你去，看看不就知道了？」
男主也在啊……
正好可以去推波助澜。
于是我爽快答应了：「好！」
6
庆功宴上人来人往，但我还是一眼就认出了男主傅京。
那个场上最最耀眼的存在。
他侃侃而谈，帅得毫无挑剔。
和秦深行张扬妖艳的眉眼不同。
他脸上更多的是矜贵从容。
不等沈思开口，我就朝他扬了扬下巴，「诶，是不是那个？」
「是啊。」沈思点了点头，一脸诧异地看着我，「你怎么知道？」
「听说过，听说过……」
果然，只有女主看不见男主身上的主角光环啊！
我将她推了过去：「这次解决秦深行公司的危机多亏了你们，好好聊聊！」
说完这句，我的表情忽然僵住了。
秦深行。
是啊，他们合作的庆功宴，秦深行当然也在了。
可我从进来到现在，都没有看见这号人。
倒是奇怪。
沈思临走前，扭头跟我说：「那边有休息室，里面没什么人，很安静，你怀着孩子不适合久站，可以去那边休息。」
我朝他笑笑：「好。」
休息室在一个角落里。
怕打扰到里面的人，所以我推开门时动作格外小心。
刚扒开一个门缝，就看见了坐在角落里的那个身影。
我指尖颤了颤。
那是秦深行。
这会儿，他手里正拿着一张照片。
坐在休息室的角落里，弯着腰，低头看着手里那张照片。
他的头发已经有些长了。
我看不见他的脸。
即使如此，我也能清晰感受到他身上的阴霾。
他在难过。
是因为我吗？
我承认，看见他现在的样子，我动了恻隐之心。
我刚要松开门把手踏进去，系统的声音却响起了。
「宿???主，你可得想清楚。」
「现在你唯一能补救的办法就是让反派的感情线重回正轨。」
「他不过是系统中的一个数据，根本不存在，你真要为了他放弃回到现实世界的机会吗？」
系统凉凉的三句话浇下来，我彻底冷静了。
是啊，他不过是个数据……
我需要回到现实，那里才有我的家人朋友。
还没等我想清楚，一道沙哑的喊声忽然响起了：「林顾？」
7???
转头对上秦深行视线的那刻，我愣住了。
他眼眶微红，眼角还噙着几滴泪花。
手里拿着的，是我们刚在一起时，他在雪山给我拍的照片。
我还记得，那天雪山上很冷，风也很大。
我抱着他的胳膊不撒手，「秦深行，我会永远爱你的。」
秦深行刚开始没说话。
我却注意到，他脸红了。
半天才憋出一句：「不信。」
「真的！」我停下脚步，缩了缩脖子，拽着他说：「雪山这么冷，我说的话就永远不会过期啦！」
后来，他拍下了那张照片。
当天晚上，就悄悄在照片背后写下：秦深行也永远爱林顾。
直到现在。
我望着角落里的男人，错愕之余，还觉得有些陌生。
因为我从没见过他这副模样。
像是淋了一场大雨。
我下意识地想逃，秦深行却已经三两步走到了面前。
将我拉进了休息室，又重重关上了门。
巨大的关门声在我耳边响起。
我下意识地闭了闭眼，再睁眼时，已经被他抵在了门后。
「这些天，你去哪了？」
「为什么会出现在这？」
「你不要我了吗？」
他的声音越来越小，一双泛红的眼睛死死地盯着我，似乎不想错过我的任何一个表情。
可他的这些问题，我一个也回答不上来。
「嗯？说话。」
我听得出来，他似乎在努力克制着什么。
看这样子，今天不给他个交代，我是走不了了。
我冷静了些，开口道：「我腻了。」
「呵……」
他冷笑一声：「你是忘了你消失的前一天晚上，我们还在做什么吗？」
「腻了？骗狗呢？」
想起那夜，我咬了咬唇，还是说道：「就是腻了，事到如今，我有必要骗你吗？」
「为什么？」
「哪有那么多为什么？」
秦深行握着我手臂的手有些用力：「你要什么我都给你，钱，权，人，只要你开口……」
「秦深行。」我冷声打断了他的话，「你听不懂吗？我不喜欢你。」
「你不用在我身上浪费时间了，我跟你在一起，从来都是因为钱。」
「现在我钱捞够了，想离开，有问题吗？」
秦深行转头将那张照片放到我面前。
照片上的我笑得很甜。
他拿着照片，红着眼不依不饶地问：「你忘了你曾经说过的话吗？你说过，你会永远爱我的。」
我把照片撕了个粉碎，声音冷漠。
「曾经曾经，你一辈子都活在曾经。」
8
做完那一切，我从休息室里出来的时候，手心都还在发抖。
明明是大热天，我却觉得好冷好冷。
「林顾！」
那头，沈思看见我时，走了过来。
「怎么从休息室出来了？」
「哦。」我回过神来，唇角牵起一抹笑，「出来透透气。」
又转移话题问：「你和傅京聊得怎么样了？」
沈思抱着手，一脸无奈，「我看他真是赖上我了，又给我看了个新的合作方案。」
「我直接就给拒了！」
「你说，一个人突然对你这么好，会不会是有什么目的？」
我低头笑笑。
刚要开口，身后休息室的门就被拉开了。
「是啊，一个人突然对你好，沈小姐可就得小心点了。」
转头一看，秦深行正不紧不慢地从里面出来。
脸色恢复如常。
就像我刚认识他的时候一样。
阴冷毒舌。
看见他从里面出来，沈思倒一点也不惊讶。
秦深行无视我，径直走到了沈思面前：「你刚刚说新的合作方案，正好，我也有一个。」
「沈小姐，请。」
也是这个时候，傅京走了过来。
我看沈思为难，索性直接说：「快去吧，我叫了司机，就先回去了。」
沈思抿了抿唇，答应道：「那你到家给我发个信息，你现在是孕妇……」
她话说了一半才意识到，自己好像说错话了。
秦深行眉心一拧，终于看向了我，一字一顿重复道：「孕……妇？」
我心一惊。
冷静下来，赶忙找补，「……的朋友，孕妇的朋友。」
「对对！」沈思连连点头，「她有个朋友，怀孕了，还需要林顾多照顾呢，所以要小心点。」
沈思说完，傅京又是目光一沉，「哪个朋友？」
「你不认识。」
「我可以认识。」
我两眼一黑。
怎么越说越乱了。
「好了，别吵了。」我一脸无奈。
傅京接话了，嗓音淡漠：「我只是想问问。」
那边，秦深行又直起身子来，「你凶她干什么？」
我：「……」
乱成一锅粥了，趁乱喝了吧。
最后，还是另一个助理把傅京叫走，几人这才没再争执。
9
时间一晃就是半年。
那天之后，我就再没见过秦深行。
只是偶尔会听沈思提到他。
说他解决了公司的危机后，暗暗跟傅京较起了劲。
听到这，我也只是笑笑。
至于为什么较劲……
我还是没忍住，问：「那你们……相处得怎么样？」
沈思想了想，说：「他虽然平时嘴贱了点，但人还挺好的。」
「而且我总感觉，他喜欢我。」
听到「喜欢」那两个字的时候，我还是愣了一秒。
然后平静地接受了。
这才是秦深行本该经历的人生。
所有一切都回归正轨。
挺好的。
……
孩子出生那天，沈思放下手里的工作来陪我了。
她抱着女儿，爱不释手。
「你别说，你还真别说……」
「别说什么？」
「这鼻子和双眼皮，长得跟秦深行简直一模一样。」
我无奈地笑笑。
其实刚搬到沈思家附近那段时间，我曾经问过系统。
这个孩子，能不能不要。
却意外被系统回绝了。
「攻略错了人还和反派有了孩子，这么多攻略者里，你这个情况，我还是第一次见。」
「但这个生命跟反派和处在现实的你都有关系，强行抹杀可能会导致时空混乱，无法回到现实。」
闻言，我认命了。
好在秦深行给我的钱不少。
养一个孩子，怎么也够用了。
沈思的笑声把我飘远的思绪拉回：「我要当她干妈！」
「你不说话我就当你同意了。」
我应道：「好好好……」
我给孩子起好了名字，小名知知。
10
孩子快满月的时候，沈思就张罗着要给她操办个满月席了。
美其名曰：履行干妈的职责。
不过我不想这么张扬。
沈思知道我的顾虑，只说：「我不叫秦深行和傅京来，放心吧！就是热闹热闹而已。」
满月席那天，的确很热闹。
沈思手笔不小，排场比旁边结婚的还足。
这会儿，她正哄着孩子睡觉。
动作比我还熟练。
一阵喧闹声忽然响起。
我循声望去，没看见人，只听到声音。
「让我进去。」
「傅……傅总，您怎么在这儿？」
「沈思人呢？还满月席？」
哦，是傅京啊。
倒也还????好。
只要沈思提一嘴，他应该也不会把这事告诉秦深行。
我悬着的心刚放下，又一个男声响起了。
「你看你，那么激动干什么？不就是沈思给孩子办酒席没叫你吗？你至于？」
我眉心挑了挑，往旁边一看。
秦深行也来了？
不是……
傅京单手插在兜里，只是冷冷看了他一眼，「别说风凉话了，事情没落到你头上，你当然不急了。」
「呵……」秦深行也不甘示弱，轻嗤了一声，「多大点事，有什么接受不了的？你以为人人都像你一样玻璃心？」
两个人你一言我一语。
搞得原本在襁褓里安安静静睡觉的孩子都哼了起来。
眼看着孩子就要哭了，沈思眉头一皱，忍不住开口道：「要打出去打，孩子刚满月正睡着呢，别吵吵。」
两张好看的脸齐齐望了过来。
傅京的脸色顿时难看了几分，黑着一张脸走了过来。
秦深行也漫不经心地跟在后面，唇角还带着一抹看热闹不嫌事大的笑。
我却恨不得抱着孩子钻进地缝里去。
不是。
怎么还不请自来了？
傅京看看沈思，又看看孩子，「孩子他爸呢？」
沈思僵了僵，看了一眼秦深行，就默默收回了视线：「不知道。」
「什么？」傅京脸色更黑了，「孩子他爸都不知道是谁，这还是你的孩子吗？」
秦深行拍了拍傅京的肩膀，笑得好看，「傅总，你看你，又冲动了。」
事到如今，再想瞒也瞒不住了。
于是我坐在沈思旁边，默默举了举手，「其实是我……我的。」
空气安静了三秒后。
傅京的脸色陡然转晴了。
取而代之的，是笑。
也是那一秒，秦深行脸上的笑容瞬间收拾得干干净净。
原来笑容不会消失。
只会转移。
他的脸色比傅京还难看，像是要吃人。
巨大的影子落在我身上，他低头看着我，嗓音阴冷，「你再说一遍，谁的？」
我赶忙说道：「你放心，这个孩子跟你没半毛钱关系！」
一切都回归正轨后，现在的秦深行应该是喜欢沈思的。
我自然不想因为这个孩子而影响感情线。
「满月席？」秦深行像是气笑了，「算算时间，这孩子好像只能是我的吧？」
「你躲着我，就因为这个？」
我一时间也不知道该怎么狡辩了，「倒……倒也不是。」
我总不能把系统的这些事都告诉他吧？
这时，傅京走上前来安慰道：「秦总，多大点事，有什么接受不了的，你又不是玻璃心。」
「滚。」秦深行转头对傅京说完后，深吸了一口气。
11
里面人多眼杂。
所以我把秦深行叫到了外面。
秦深行跟在我身后，声音从没这么冷过：「孩子是我的，对吧？」
我站定，转过身后，轻轻点头。
「为什么？」
「什么为什么？」
「为什么要躲着我？」
千言万语到了嘴边，我也只说得出一句：「你本来就不该跟我在一起。」
「什么该不该的？林顾，你知道自己在说什么吗？」
我知道。
但……我该怎么向他解释呢？
说他对我来说只是一个数据？
说完成任务之后我就会离开？
「我知道你那天说的是气话。」秦深行看着我，眸光闪烁，「我也知道，你对我，是真心的。」
不得不承认，刚开始我的确只想攻略他。
对他露出的每一个笑容，都是假的。
但秦深行哪里是这么好糊弄的？
整整三年。
直到我真的喜欢上他，把自己都演进去了，这才攻略成功。
只是，我攻略错了人。
「你的苦衷，可以告诉我。」
我望着他的眼睛，最终还是垂下了眼，「孩子的事我会处理好，你不要因为她就……」
「就不喜欢沈思了。」
秦深行看着我，眉头很轻地皱了一下。
「我跟沈思从来都只是普通朋友。」
「我接近她，也只是想知道……」
「你过得好不好。」
我咬了咬唇，心里像压着一块大石头一样。
重得让人喘不过气来。
「你一直以为我对沈思有意思吗？」
「我……」
「不对。」秦深行话锋忽然一转，「你似乎很希望我能喜欢沈思。」
「是吗？」
我不敢抬头看他。
我知道，只要对上他的眼睛。
他就能将我一眼望穿。
「所以，你是因为发现我跟你在一起，就不能喜欢上沈思了，才离开我的，对吧？」
有些人能当大反派不是没有原因的。
要不是知道他聪明，我都以为他拿到了剧本。
我微微抬眸，坦然道：「是。」
秦深行朝我凑近了些，眼睛微眯：「可你这么做能得到什么呢？」
好在，我能得到什么，他大概这辈子都算不到。
我想要的，是离开这里，回到现实。
也是这个时候，沈思抱着孩子急匆匆跑了出来。
「林顾，哄不好了，快快快……」
「宝宝是不是饿了啊？」
我和秦深行面面相觑，最后都沉默了。
我抱着孩子上了车。
秦深行笨手笨脚地跟在旁边冲好了奶粉，然后放到了一边，低头看着孩子，「我来吧。」
我没说话，默不作声地教他弄好了一切。
秦深行僵着手，抬头说：「我会去学怎么照顾孩子的。」
「你相信我。」
我看了看秦深行，又看了看他怀里我们的女儿，心不自觉软了下来。
据系统所说，秦深行应该是故事里一个极度偏执阴暗的大反派。
为了得到女主沈思可以不择手段。
但现在……
被调成啥了。
竟然在学怎么当一个好爸爸。
我无声地笑笑。
说起来，我也想我的家人了。
12
那天之后，我和秦深行的关系缓和了不少。
他总借口说来看孩子。
其实在我身边，一呆就是一天。
我走一步他就要跟一步。
跟以前比起来，粘人了好几倍。
上厕所都不让关门的那种。
我实在是没招了。
照这样下去，他的感情线是回不到正轨了。
也就意味着，我再也回不去了。
我不知道现实和这里时间的流速是什么样的。
每每想起这些，我就会愁容满面。
秦深行那样聪明的人，自然是看出来了。
还跟以前一样，变着法地送东西哄我开心。
但我实在是……
开心不起来。
又是一个深夜。
秦深行哄着孩子睡下后，就跟往常一样，缠上了我。
我闭着眼睛迷迷糊糊快睡着的时候，系统久违的声音忽然响起了。
「宿主……」
系统的声音听起来快哭了。
挺难听的。
我在脑子里回应它：「啥事儿？如果是通知我我永远都不能回去了的话，你可以把小嘴巴闭上了。」
「恰恰相反。」
「嗯？」
「男女主的感情进度条意外变快了。」
「什么意思？」
「反派虽然没有爱上女主，但为了知道你的近况而待在女主身边，同样被男主单方面当成情敌了，两个人刚刚解除了误会，感情反而更好了。」
听完，我愣住了。
「那你的意思是？」
「再过不久，宿主就可以脱离这个世界，回家了。」
我顿时两眼放光。
「但……」系统声音一顿，「宿主真的舍得放弃在这里拥有的一切吗？」
短短一分钟，我的心情跟过山车一样。
忽上忽下，忽好忽坏。
我不知道。
我悄悄转头看向了在旁边熟睡的秦深行。
那张三年来，我每天都能看见的脸。
我收回视线，不再看他。
系统说得没错。
我该狠下心。
他对我来说，只是一个数据而已。
我想了很久，才对系统说：「我一定会回去。」
13
知道下月就能回家后，我的心情虽然复杂，但总归好了些。
脸上的笑容也变多了。
我以为秦深行也会开心的。
但他并没有。
总是时不时就盯着我看。
一看就是好久好久。
我问他：「怎么老盯着我看？」
「漂亮。」他眼里泛着柔光，「想多看看。」
我偶尔也会去找沈思。
她和傅京已经订婚了，婚期就在下个月。
「到时候你一定要来。」
「带上秦深行和知知。」
我笑着答应。
但我应该是看不到了。
他们结婚那天，就是我离开的那天。
我回家后，知道傅京和沈思婚期的秦深行一下子又来劲了。
死活要在他们结婚的前一天跟我领证。
我开玩笑说：「你跟我结了婚，以后后悔了怎么办？」
「那也只会后悔没有早点结。」
「那我要是死了呢？」
「呸呸呸，瞎说。」
我笑着附和道：「好，呸呸呸。」
不过，我还真不知道系统会怎么让我脱离。
我虽然嘴上答应了秦深行，但当然不可能真的跟他结婚。
我总觉得，那样对他来说，有点太残忍了。
14
傅京和沈思结婚的前一天。
系统提示的声音响起了。
比我想象中要来得早。
「宿主，现在就可以选择脱离世界了。」
「能再给我五分钟吗？」
系统沉默片刻，答应了。
「好。」
我悄悄从床上爬了起来。
秦深行就静静躺在我旁边。
他的手还攥着我的胳膊。
是烫的。
其实秦深行对我来说，早就不是冷冰冰的数据了。
可我的家人朋友都在现实里，我必须回去。
我小心翼翼地拨开了他的手，起身想去看看知知。
刚走到门口，肩上忽然一沉。
我吓了一跳，转头一看，是秦深行。
他拎着自己的睡袍，披在了我肩上。
明明是在责备，语气却温柔得不像话，「起夜也不知道披个外套。」
「我……」我噎了噎，「我忘了。」
「我陪你去吧。」
「不用！」
秦深行唇瓣动了动，最终还是妥协了：「好。」
「我等你。」
我总觉得他的话别有深意。
系统的催促声传来，我来不及多想，转身进了女儿的房间。
我把提前为她准备好的一到十八岁的生日礼物都放在了一个大箱子里。
早早放在了房间的角落里藏了起来。
现在才拿出来。
一岁的是洋娃娃，两岁的是金铃铛……
大大小小塞了一箱。
做完这一切，我走到了婴儿床边。
看着女儿熟睡的脸蛋，忍不住伸手戳了戳。
好想多看看她。
可我也是母亲的女儿。
这时，系统的提示音响起：「宿主，你该走了。」
我收回了手，选择了脱离世界。
「宿主，终于能回去了，是不是很开心？」
我说不出话来。
系统看我没说话，安慰道：「不用太难过，舍不得是正常的，可这里的一切都是假的，只有你的父母朋友才是真的。」
一阵眩晕后，我眼前一黑，失去了知觉。
15
再睁眼，熟悉的天花板映入眼帘。
这是我的房间。
我真的回来了。
我掀开被子从床上爬了起来。
身上忽然一轻。
一件衣服掉在了地上。
看见地上那件衣服时，我愣了愣。
那是秦深行的。
我捡起冷冰冰的衣服，摸到柔软的布料时，后背凉了一阵。
我记得，秦深行习惯往这件衣服里放一包烟。
我伸手进去，没摸到烟，却摸到了一张叠好的纸。
拿出来才看见，这是一封信。
我把信打开了。
一行行??2字出现在眼前。
「林顾，是我，秦深行。我不知道你能不能看到这封信，但我还是想跟你说些话。不用担心，我写这封信的时候，知知已经哄睡着了。」
「其实这几天我总有一个预感，你会离开我。我舍不得。所以才开始寸步不离地跟着你，哪怕你烦我。」
「直到那天，很久没有笑过的你，破天荒在我脸上亲了一下。我开心，却又不开心。我猜, 你离开我的那天近了。」
「我真的有在学习怎么做一个好爸爸，我会努力照顾好我们的女儿, 不让她受一点委屈。」
「我说过，我会支持你的任何决定, 我想女儿也是。所以如果离开是你想要的, 我希望你能没有顾虑地离开。」
「不管你的承诺做不做数，但我永远爱你。宝宝又在哭了, 就写到这吧。」
「晚安, 林顾。」
我记得，那天。
我在地上坐了好久好久。
久到黑夜变成白天。
久到妈妈敲响了我家的门。
番外
我并没有因此消沉。
但我只要闭上眼睛，眼前就会浮现秦深行的脸。
我开始了每天朝九晚五的生活，也再?ú?没见过这个人。
追我的人并不少, 爸妈给我介绍的相亲对象也很好。
可我都会本能地逃避。
我只需要说, 我有一个半岁的女儿, 他们就都不会再来烦我了。
有几个头铁的，也被我骂走了。
所以直到快四十, 也还是孤零零的一人。
身边的朋友都有孩子常伴在身边嬉闹。
话题也渐渐变成了孩子。
我偶尔能跟她们聊上两句。
因为我也有一个女儿。
他们口中调皮的孩子, 在我看来，都是甜蜜的负担。
也不知道知知怎么样了。
……
五十岁的时候, 我已经攒下了很多钱。
索性一咬牙辞了工作, 去环游世界。
看到好玩的东西，总会想到秦深行。
那时候, 我最喜欢拿这些稀奇古怪的东西去逗他了。
可惜，再也不能给他了。
……
六十岁的时候, 身边朋友的孩子都已经当上了爷爷奶奶外公外婆。
每天抱着孙子，那叫一个喜欢。
我才不羡慕。
……
八十岁的时候，我的记性已经不太好了。
父母已经走了很久了, 我一个人捱到了现在。
躺在医院的病床上，有些恍惚。
深夜，外面下着大雪。
看得人好冷。
我忽然想起了有一年，雪也下得这么大。
为了攻略秦深行，我冒着大雪, 给他买了一根糖葫芦。
手都冻僵了。
也是那天，我第一次看见了秦深行哭。
他握着我的手, 揣进衣服。
然后咬了一口糖葫芦后, 突然哭了出来。
我问他：「有那么好吃吗？好吃到哭了？」
他摇摇头, 「不好吃。」
我恍然大悟地「哦」了一声，「原来是难吃哭了，那我下次换一家，你别哭了。」
他突然停住了步子。
「你不应该说, 那以后就不买了吗？」
「外面这么冷。」
「我心疼你。」
我顿住了。
那天，他的手真的好暖。
要是能再牵一次就好了。
一觉醒来, 天亮了。
我从床上爬了起来，总觉得自己好像还有什么事没做。
走出门，瞥见站在门口一高一矮的两个身影时，我身子一僵。
秦深行站在逆光中, 笑着看我。
女儿也已经会走路了，跌跌撞撞地朝我跑过来。
脖子上挂着我送她的金铃铛，一晃一晃的。
秦深行也朝我走了过来。
我用力将他抱进怀里。
终于又听到了他的声音。
「好了。」
「不是说想吃我做的菜吗？」
「我们回家。」
（完）