贫困生带全班吃9.9元的自助餐;西栀
大一新生聚餐，贫困生提议去吃 9.9 元的小龙虾自助。
我怕不干净拒绝了，转头邀请大家去我家餐厅吃饭。
没想到聚餐结束发起群收款码时，贫困生却带头大骂道：
【黑心烂肝的奸商，打完五折竟然还要 99 元，你怎么不去抢钱啊？】
【亏我们还是你的同学，竟然这样占我们的便宜，还要不要脸啊？】
【反正我就只给 9.9 元，你爱收不收，要我说这 9.9 你家都有得赚的。】
说完，便在网上到处发帖污蔑我家餐厅食材不新鲜，吃了拉肚子。
班上其余同学也跟着只支付了 9.9，一起在群里对我攻击辱骂。
我气不过去找贫困生理论，却被她一把推下楼摔死。
没过几天家里餐厅因为谣言倒闭了，爸妈遭受双重打击后郁郁而终。
再次睁眼时，回到班上组织聚餐的那天。
这次我第一个站出来力挺贫困生。
这一世我要让大家知道，9.9 元的自助餐真的会吃死人的。
1
「我知道有个地方很适合我们聚餐，只要 9.9 元就可以无限畅吃。」
「不像大鱼自助餐厅，竟然一个人收费 199 元，可真是狮子大开口。」
贫困生夏雪一脸激动地大声嚷嚷着。
看着熟悉的教室，黑板上写着【欢迎大一新生】几个大字。
我这才意识到自己重生了。
我回到了大一刚开学，班级组织聚餐的那天。
上一世。
贫困生夏雪建议去吃 9.9 元的小龙虾自助时，我第一个站出来拒绝了。
因为我家也是做自助餐生意的，我自然知道便宜没好货。
9.9 元的价格连成本都覆盖不了，食材肯定不新鲜。
所以我极力反对，邀请大家去我家的自助餐厅，并说服我爸同意给同学们都打五折。
没想到聚餐结束后，夏雪却???带头在群里污蔑???我家是奸商，全班同学也跟着对我各种辱骂。
不仅如此，她还在网上发帖抹黑我们家餐厅，导致生意一落千丈。
在我去找她理论时，她却一脸得意道：
「苏欣，别以为你家有几个臭钱就了不起，老子最讨厌的就是你这种炫富的人。」
「9.9 元的自助餐怎么就不能吃了？你他妈的胃是金子做得呀？吃了就会死吗？」
「你知道 99 块钱是我一个星期的生活费吗？你一顿饭就要我出这么多钱，这不是存心让我难堪吗？」
「其实我知道你们家的餐厅食材很新鲜，确实也值 199 元，打完 5 折 99 元也只是个成本价了，可我就是看你不爽，故意散播谣言的，你能把我怎么样？」
听到这话，我气得浑身发抖，冲上去揪着她的衣领想让她给我在群里澄清。
可她却一把把我推下楼梯。
我的头重重摔在地上，当场毙命。
爸妈也在遭受双重打击后，整日以泪洗面，最后郁郁而终。
「苏欣，听说大鱼自助餐厅是你家开的，我就想问问你 199 元一个人的价格，你们家利润是不是可以占到 95% 以上？心可真是黑啊。」
夏雪突然提高嗓门朝着我大声质问道。
一瞬间，所有同学都齐刷刷地看向我。
回过神来后。
我扯了下唇，故意炫耀道：
「利润肯定不少，不过倒也没有你说得那么夸张。」
听我这样回复，夏雪气得立马白眼道：
「看吧，我就说他们家是奸商，专门压榨我们普通人的钱财，只能说越大的餐厅越黑心烂肝。」
「可谁的钱都不是大风刮来的，还不如去我推荐的这家店，只要 9.9 元的价格就可以无限畅吃小龙虾，多划算啊。」
2
被人当众骂自己是奸商。
换做谁都不能忍。
上一世我就是噼里啪啦地把她怼得哑口无言。
可这一世，我坚决不会让他们去我家餐厅吃饭了。
我倒想看看 9.9 元的自助餐到底长啥样。
就在大家以为我会站出来反驳的时候。
我却对着夏雪微微一笑，反而赞同道：
「我觉得夏雪同学推荐的地方就挺好的，便宜又能管饱，大家都是学生，讲究的就是经济实惠。」
听到这话，夏雪先是一愣，随后扬起下巴嘲讽道：
「哟，奸商被我骂醒悟了，看来苏欣同学还是挺有觉悟的呀。」
此时站在一旁的班花沈梨却扯着我的衣服小声问道：
「苏欣，你们家大鱼自助餐挺有名的，大品牌还是值得信赖的，能不能打个折带我们去吃啊？」
还没等我开口拒绝。
夏雪急得一下子跳了起来。
她走到沈梨面前大声呵斥道：
「沈梨，我刚才说的话你没听见是吗？我都说了他们家是奸商，故意坑我们钱的，不值这个价格，你怎么还舔着脸要去吃呢？」
「我看你长得挺漂亮的，怎么脑袋空空的，听不懂人话呢？」
沈梨脸涨得通红，一脸委屈道：
「我就是不想去吃 9.9 元的自助餐，我怕拉肚子。」
看着夏雪捏紧拳头想破口大骂。
我抢先一步堵住她的嘴，对沈梨劝说道：
「我们家自助餐厅从来不打折的，同学也不例外的哈，199 元的价格对于学生来说确实有点贵，平时去吃的大多数是商务人士。」
「现在正是吃小龙虾的季节，夏雪推荐的地方我觉得刚刚好，小龙虾配啤酒，这才是大学生该有的青春啊。」
「我觉得大家也不要这么抵触，既然夏雪同学强烈推荐，那我们就去吃吃看呗，要是看着食材不新鲜，大不了就不吃呗，还可以发在网上避雷。」
见我说不打折，班上同学也纷纷赞同道：
「人均 199 元确实有点贵了。」
「刚开学我还有好多东西要买呢，处处都要花钱。」
「那还不如去吃 9.9 的小龙虾呢，夏天的氛围感这样不就来了吗？」
「对呀，9.9 元买不了吃亏买不了上当。」
……
3
大多数人同意后。
班长杨程当场拍板道：
「好了，既然大家都同意去吃 9.9 元的小龙虾，那我们收拾收拾就准备出发吧，大家根据夏雪发的定位，自行打车过去吧。」
此时夏雪的脸上闪过一丝奸计得逞的微笑。
突然我脑子里面闪过一个疑问。
为什么夏雪极力推荐我们去这家店吃小龙虾呢？
上辈子我到死都没想明白。
我不过是没有去她推荐的地方吃饭而已，她怎么就对我恨到如此地步呢？
难道这家店和她有什么利益关系？
想到这里。
我连忙给我那爱八卦的好闺蜜杨真真发去消息，让她帮我好好查查其中的关联。
晚上七点钟。
班上 50 个同学终于都到齐了。
沈梨提着包包一脸嫌弃地下了车，然后黑着脸抱怨道：
「这什么破地方啊，打个车竟然需要 40 分钟，还花了我 30 块钱，这不是变相增加了我的成本吗？」
可夏雪却像小老板一样笑脸相迎道：
「哎呀，农家乐嘛，自然位置便宜点，你看这周围都是稻田，这些小龙虾都是老板亲自养殖的，新鲜得很。」
说完便指了指门口五大框鲜活的小龙虾。
看着活蹦乱跳的小龙虾，大家心里都松了一口气。
随后纷纷夸赞道：
「夏雪推荐的地方真的不错，虽然偏僻了点，但好在靠近大自然，有生活气息。」
「就是，你看这小龙虾多鲜活啊，我们这次有口福了。」
「9.9 元就能吃到这么新鲜的自助小龙虾，真的是划算。」
……
看着夏雪娴熟地介绍着这一切，我心里猜了个大概。
于是我试探性地问道：
「夏雪，你好像对这家店特别熟啊，真的是第一次来吗？」
见我质疑自己，夏雪的眼底闪过一丝慌乱。
但随后一脸淡定解释道：
「当然了，只不过我提前在网上做了好多功课，所以才对这里这么熟悉。」
老板也急忙在一旁附和道：
「对对对，这位同学我也是第一次见，我还要谢谢她把你们带过来吃饭呢。」
「这样吧，今天既然这么多同学赏脸过来了，那我除了小龙虾外，再免费送给你们一些凉菜。」
180 斤的郭虎同学摸了摸肚子问道：
「老板，你们店里的酒水饮料也是免费的吗？」
还没等老板回复，夏雪立马脱口而出道：
「怎么可能？那不得亏死了。」
意识到自己接话有些太过于自然。
夏雪立马转移话题道：
「大家赶紧去拿吃的吧，不然小龙虾一会都要凉了。」
4
看着夏雪和老板有些相似的嘴脸。
更加坚定了我的猜想：夏雪和老板一定是亲属关系。
果不其然，杨真真在此时给我发来了消息：
【欣欣，这家店老板叫王强，以前在村里帮别人养龙虾的，今年突然就开了这么一家店，奇怪的是在网上没有任何负面消息。】
随后她话锋一转，继续说道：
【不过你闺蜜我是谁呢？我花了点小钱向村民打听了下，这个王强有个女儿在你们学校读大学，好像还和你一个专业的，你们应该认识。】
好啊，原来夏雪就是王强的女儿。
只不过她跟她母亲姓而已。
这下我算是彻底明白了。
上一世她为什么会因为我拒绝来这家店吃东西，而对我恨之入骨了。
可是人均 9.9 元的小龙虾，根本赚不了钱啊。
夏雪为什么非要我们过来吃呢？
想到这里，我端着餐盘前往用餐区。
仅仅扫了一眼。
我便看出了这些看起来色香味俱全的小龙虾全部都是死虾子，而且是死了很久的。
毕竟我们家从小就是做餐饮生意的，我见多了，自然就会辨别食材的新鲜程度。
只不过香辣和麻辣口味的小龙虾，被放了太多的调味料，已经掩盖住了食物原本的味道，一般人是吃不出来的。
见大家一边吃辣的一边拿着冰饮料猛灌。
我这才明白，原来老板赚的是饮料的钱啊。
9.9 元的小龙虾，只是一个噱头而已。
见我端着空盘子回到桌上。
夏雪一脸疑惑道：
「苏欣，你怎么不吃呢？是不合你胃口吗？」
我一脸丧气道：
「烦死了，我妈刚给我打电话，说预约了明早的胃镜，嘱咐我晚上一定不要吃东西。」
说完，我假装生气地把手机拍在桌子上。
夏雪瞥了我一眼，半信半疑道：
「苏大小姐，不会是看不上这小地方，故意找了个借口不愿意吃吧？」
我一下子急了，生气道：
「你瞎说什么呢？我最喜欢吃小龙虾了，不然我也不会推荐大家过来吃。」
为了让她相信，我拿起手机打开外放，气呼呼地给我妈打了个电话：
「妈，你帮我把明早的胃镜取消吧，我今晚特别想吃小龙虾，我就是要吃。」
电话那头，妈妈厉声道：
「欣欣，你不要任性，你的胃本来就不好，明早一定要去检查。你要是不听妈妈的话，晚上吃东西影响明天的检查，那你这个月的生活费我可就不给你了。」
说完，便挂断了电话。
我气哭了，哽咽道：
「你???们看，从小我妈就这样，总是拿生活费威胁我。」
夏雪这才安慰道：
「好了好了，我就是和你开个玩笑而已，不吃就不吃，你自己身体最重要。」
5
我假装一脸羡慕地看着同学们放肆大吃。
心里却留意着夏雪的一举一动。
这小龙虾都是死了好几天的虾子，夏雪不可能不知道。
很快，我就发现了其中的猫腻。
原来夏雪每次去拿小龙虾的时候，只拿角落里面蒜蓉味的。
我立马明白这是怎么一回事了。
蒜蓉味的小龙虾做得很清淡，连盐都放得很少，很多人一看就没有食欲。
但是这些小龙虾全部都是新鲜的，所以她敢吃。?ù?
突然「哎呀」一声。
郭虎手里端着的一盘虾子不小心掉到了地上。
老板一脸不悦地心疼道：
「真可惜，白瞎了这么好的东西。」
可郭虎却不开心了，他大声质问道：
「不是无限畅吃吗？这掉地上的小龙虾相当于我吃掉了，什么叫白瞎了？」
夏雪连忙冲出来解释道：
「老板不是这个意思，他是个老实人嘴笨，只是舍不得浪费食物而已。」
说完，便偷偷扯着老板的衣角往后厨走去。
我假装要上厕所，偷偷跟了过去。
却听到老板对她呵斥道：
「???死丫头，你那个胖子同学怎么这么会吃啊，我数了下他一共吃了十二盘，再吃下去我可就亏死了。」
夏雪用手做了一个嘘的表情劝说道：
「爸，你这都是死虾子，不吃的话再臭下去只有倒厕所了，你心疼什么啊？」
老板用力拍了下她的脑袋欣慰道：
「你说得也对，这些虾子都是三天前就死掉了，要不是你今天带同学来吃的话，估计都要倒掉了。」
「算我没白供你读大学，你能帮我想出这种损招来处理死掉的臭虾子，读过书的就是聪明。」
「光是这波酒水饮料钱，估计就能赚个两三千，你以后要多带他们过来消费消费。」
说完，他便一脸得意地往空瓶子里面灌一些带有色素的汁水。
我连忙把眼前的这一幕给拍了下来。
然后装作什么都不知道的样子回到了餐桌上。
眼睁睁看着他把一箱又一箱饮料补进了冰箱。
6
经过我的观察。
现场除了夏雪只吃蒜蓉味的小龙虾外。
班长杨程也只吃蒜蓉味的，因为他说他吃不了辣。
眼看着他拿起一杯冰可乐就要喝。
我连忙阻止道：
「你胃不好，就不要喝冰的吧。」
说完便从包里拿出一瓶矿泉水递给他。
周围同学立马起哄道：
「哟哟哟，看来你们俩有情况哦。」
「就是，苏欣这么关心班长，你俩不会是看对眼了吧？」
「哎呀喂，人家胃也不好，怎么某人就没看见呢？」
……
在大家的哄笑声中，杨程很快脸红了。
他支支吾吾道：
「你们……别瞎说，这才刚开学……我和苏欣同学都没说过几句话，不过以后的事谁说得准呢？」
一旁的夏雪听到这话脸却突然变了，她连忙解围道：
「就是，大家都才刚认识，怎么可能这么快就有好感了？」
说完，她便一脸娇羞地给杨程剥了一个小龙虾。
好家伙，我算是看明白了。
原来夏雪看上了班长。
所以上一世她对我的仇恨，其实还包括杨程对我有点不一样。
上一世，在夏雪对我进行指责的时候，杨程是唯一一个站出来替我说话的。
可当初的夏雪为了报复我，无端指责班长偏心，非逼着他站队。
无奈之下，杨程也只好跟着支付了 9.9 元。
只不过他后来私信我又把剩余的钱转给我了。
这样看来。
我阻止他喝这饮料一是怕他发现什么异常，二也算是让他逃过了一劫。
7
很快大家都吃完了。
就在大家返程准备回学校的时候。
郭虎突然捂住肚子叫喊道：
「你们等我下，我去上个厕所。」
沈梨皱着眉头一脸疑惑道：
「你该不会是吃坏肚子了吧？那这小龙虾？」
还没等她说出口，夏雪立马解释道：
「郭虎吃了足足二十斤小龙虾，铁胃也禁不住这么吃啊，你就放心吧，小龙虾绝对没有任何问题。」
十分钟后，郭虎还没出来。
大家看了下手机已经是晚上九点了，便匆匆赶回学校了。
8
半夜十二点。
班级群里，辅导员突然发来一条消息：
【郭虎同学送去医院抢救了，他回到宿舍后就脸色发白，呕吐不停，你们今天聚餐吃了什么？】
众人纷纷惊讶道：
【不会吧？这么严重？】
【靠，我回来后也一直拉肚子。】
【不是吧？我刚回来也拉了 2 次没敢说。】
【我他妈还以为是自己辣的吃多了，胃里翻江倒海一阵痛。】
【天呐，不会真的是小龙虾的问题吧。】
……
一时间，群里炸开了锅。
沈梨立马在群里艾特夏雪质问道：
【@夏雪同学，你不应该出来解释一下吗？怎么现在装死啊？】
【难怪我今天回来后肚子也不舒服，我还以为是大姨妈要来了呢。】
【幸亏我只吃了几只，要是吃多一些的话，也会躺在医院吧？】
班长杨程也在群里着急道：
【@夏雪，你赶紧问问老板这是怎么一回事？】
可夏雪却一脸淡定地反问道：
【班长，那我想问问你，你现在有没有什么不舒服吗？】
几秒钟后，杨程回复道：
【实话实说，我一点感觉也没有。】
这下夏雪有了底气，立马在群里回呛道：
【大家都看到了吧，我和班长吃了后都没问题，你们凭什么说是小龙虾的问题？也不知道你们吃了什么别的乱七八糟的，就不分青红皂白说是小龙虾的问题，人家小龙虾也很冤好吗？多从自己身上找找原因吧。】
沈梨不甘心，继续质疑道：
【别人我管不着，但我今晚就吃了几只小龙虾，但是我肚子也同样不舒服，这个你要怎么解释？】
【我就想不明白了，只是让你去问下老板小龙虾是不???是新鲜的，有没有放什么乱七八糟的东西，你怎么就这么大反应呢，难道你和那个老板是一伙的？】
夏雪气炸了，在群里破口大骂道：
【@沈梨，你是不是脑子有病啊？人家老板是个老实巴交的农民，9.9 元的价格让大家吃到撑，能赚什么钱啊？你为什么要这样污蔑他？】
【我他妈要是和老板是一伙的，那我就学苏欣家做奸商，每人收你们 199 元，那不是赚飞了吗？】
说完，她立马艾特我：
【@苏欣，你说我说得对不对？】
笑死，夏雪真的是鸭子死了嘴巴硬。
不拿出证据出来，她是不会承认的。
可现在还不是时候，怒火还没烧到最旺盛的时候呢。
于是我扯了下唇，淡定地回复道：
【你说得都对，但大家现在确实身体都不舒服，让你去问下老板不是很正常的事情吗？】
【全班同学就你和老板最熟，问问又不会掉块肉，把人搞中毒了可不是什么小事，说不定还要坐牢呢。」
见我没有维护自己。
夏雪气得在群里直接发语音炮轰我：
【苏欣，你他妈是不是也脑子有病啊？什么叫把人搞中毒了？现在医院结论都没出来，你张口就来造谣，你这不是把人家小老板往死路上逼吗？」
【你知道人家老板多不容易吗？你一句食物中毒就能把整个店都毁掉，做人怎么能这么恶毒啊？】
9
我一时间愣住了。
这话怎么这么似曾相识啊。
可是上一世，她自己就是这样故意造谣毁掉我们家生意的呀。
这次我不过是质问了几句，她就像疯狗一样乱咬。
果然鞭子不打到自己身上是不会感觉到疼的。
见我们在群里争论不休，辅导员连忙制止道：
【好了，别吵了，等医院结果出来后，自然就知道真相了。】
群里这才安静了下来。
很快，我听到隔壁宿舍的开门声。
有人穿着拖鞋急冲冲地跑了出去。
夏雪就住在隔壁宿舍。
于是我连忙下床跟了过去。
恰好碰到她在楼道打电话。
借着微弱的灯光，我打开了手机录像功能。
这次我看你怎么狡辩。
只见夏雪一脸慌张地拿出手机，着急地问道：
【爸，怎么回事啊？我们班同学怎么吃得送去了医院啊？你老实告诉我，这小龙虾到底死了多久？】
听到对方的回答后。
夏雪一个踉跄，差点摔倒在地。
她语气激动道：
「爸，你是疯了吗？死了一周的小龙虾你也敢拿出来做给我同学吃？你这不是故意害人吗？」
「我不是和你说了，小龙虾一死就立马放在冰柜里面冻起来，这样吃起来也不会有太大的区别。」
「早就让你多买一个冰柜你不听，现在死的虾子多了你竟然直接放在水里泡着，你怎么能这么粗心大意呢？」
电话那头不知道说了什么。
夏雪听到后，更加激动了。
她带着哭腔怒吼道：
「你是疯了吧？饮料的兑换粉也是从小摊小贩买的？我都说了我会帮你把家里生意做大做强的，你为什么不肯相信我？我同学要是出了事，我们俩都别想好过，弄不好还要坐牢。」
说完，她便挂断电话蹲在地上哭了起来。
10
凌晨三点，辅导员再次发来消息：
【郭虎同学刚刚去世了，他爸妈正在赶来医院的路上，班上其他同学要是有不舒服，赶紧来医院检查。】
听到消息后，我心脏还是猛地抽了一下。
毕竟死人了，而我其实是可以阻止这场悲剧的。
可上一世，郭虎也没少在群里对我进行辱骂。
他一个人吃了两三个人的量，我家连成本都赚不回来。
他却跟着夏雪在网上发帖对我家各种抹黑，说我全家是黑心烂肝的奸商。
在我死后，他也只是云淡风轻地嘲讽了句：
「哦，奸商死了啊，没啥值得可怜的。」
想到这里，我仅剩的怜悯也消失了。
心里莫名感到了一阵爽快。
等我回过神来后，群里已经被 99+消息刷满了。
大家各种鬼哭狼嚎道：
【天呐，死人了，这可怎么办？】
【完了，我室友也昏迷不醒了。】
【快帮我叫救护车，我在厕所起不来了。】
【救命，我怎么现在也浑身无力。】
……
意识到这是集体中毒事件后，辅导员立马给校长打去了电话。
当晚，全市的救护车都赶来我们学校了。
一辆又一辆地开去了医院。
这场面何其壮观！
11
见我们三个像没事人一样站在原地。
辅导员急忙催促道：
「你们三个上一辆车，赶紧去医院做个检查。」
夏雪一脸抗拒道：
「我又没啥问题，就不用去医院吧。」
说完就朝着寝室方向要走。
我一把拽住她大声道：
「夏雪，你怎么不拿自己的身体当回事呢？全班都中毒了，你也吃了小龙虾不可能幸免的，赶紧和我们去医院做个检查吧。」
在这关键时刻想跑？
门都没有。
我听说郭虎爸妈可不是好惹的茬，他们家就这么一个宝贝儿子。
到时候要是知道是夏雪家把他们儿子毒死了，那还不得把她给活生生撕了啊。
想到这里，我内心忍不住狂喜。
迫不及待想看这出好戏了。
夏雪自然是知道这点的，所以她死活不肯上救护车。
最后还是我和杨程打着为她好的名义硬生生把她抬上去的。
12
到了医院后。
不少同学的爸妈也赶了过来。
看着我们三个一点事都没有。
沈梨扯着嗓门大声骂道：
「夏雪，你这个害人精，非要带我们去吃 9.9 元的小龙虾自助，还说什么纯天然无污染，结果把全班同学都给害了。」
「郭虎同学只不过是多吃了几盘小龙虾，就食物中毒死了，你这个杀人凶手要怎么偿命啊？」
话音刚落。
一对中年夫妇不知道从哪里蹿了出来。
还没等大家反应过来。
夏雪就被男人一脚踹在了地上。
紧接着，一旁的女人发疯似的骑在她的身上，疯狂地扇着她的嘴巴大骂道：
「你这个小贱货，还我儿子命来。」
「要不是你这穷逼非要去吃 9.9 元的自助餐，我儿子也不会被毒死。」
「你这个下贱的狗东西，你十条命都抵不过我儿子一条命。」
「老子要杀了你，给我儿子报仇。」
说完，便猩红着眼睛狠狠掐住她的脖子。
辅导员见状，连忙上前拉住劝说道：
「郭虎妈妈，请你冷静下来，现在尸检结果还没出来。」
可下一秒，辅导员就被郭虎爸爸大力推开了。
他抓住辅导员的衣领大声怒吼道：
「我儿子才刚上大学没两天就死了，你们学校怎么看管学生的？」
「这件????事情我和你们学校没完，我过后再找你们算账，你们一个都别想跑。」
「但是今天夏雪这小贱蹄子必须给我死，谁敢拦我就打谁，我劝你们别多管闲事。」
看着眼前一米九、两百斤的大胖子。
辅导员自知不是他的对手，也不敢再劝了。
只能任由郭虎爸妈对她拳打脚踢。
周围同学也都吓傻了，没有一个人敢报警。
最后还是医院的保安赶了过来，足足五个人才把他拉扯开来。
郭虎爸爸还想动手，但被赶来的警察制止住了。
夏雪鼻青脸肿浑身都是血躺在地上，一脸虚弱地大叫道：
「救我，救救我！」
我忍不住扯了下唇，故意对她挑衅地笑了笑。
夏雪很快捕捉到了我的幸灾乐祸。
愣了好几秒后，她突然像想通什么似的。
用和上一世一样凶狠的眼光死死盯着我，恨不得把我碎尸万段。
13
「苏欣，你才是真正的杀人凶手，一切都是你做的局。」
夏雪强撑着身体爬了起来，突然对我大声怒吼道。
周围同学立马齐刷刷地看向我。
我假装一脸无辜道：
「你在说什么呢？关我什么事？吃饭的地方是你选的，是你强烈推荐大家去吃的，怎么现在出事了就怪在我头上了？」
杨程也替我辩解道：
「就是，关苏欣什么事呢？那家店她都没去过，你不能把什么脏水都往她身上泼吧？」
夏雪气得发抖，她声音颤抖道：
「就是苏欣，这一切都是她做的局，你们还记不记得，当时我说去吃小龙虾的时候，是她第一个赞成的。」
「还有你们想想，为什么我们所有人都吃了小龙虾，偏偏就她没吃呢？她一定提前知道小龙虾有问题，所以故意不吃的。」
我摊了摊双手无奈道：
「我妈临时告诉我明早要做胃镜，不让我吃，我能有什么办法？你们当时不?ū??都听见了吗？」
「你这话说得我好像有未卜先知的能力一样，提前知道这家店小龙虾有问题所以和我妈演了这场戏给你们看一样。」
夏雪气得脸红脖子粗，她指着我的鼻子大骂道：
「你这个贱人好像就是提前知道了这一切，就等着我们往里面跳。」
我被气笑了。
一巴掌甩在她脸上怒斥道：
「夏雪，你怕不是得了什么臆症吧？发了疯似的把所有责任都往我身上推。」
「是谁在班上公开辱骂我全家是奸商的？是谁阻止大家去我家餐厅吃饭的？是谁信誓旦旦说这家小龙虾都是鲜活的，一点问题都没？」
「你那张臭嘴像是从下水道里面捞出来的一样，我只是不想和你争论，所以才顺从你同意去那家店吃饭的。」
此刻夏雪像是发了疯似的哈哈大笑起来：
「我知道了，你是重生的，你提前知道了这一切。」
此话一出，周围吃瓜群众便不约而同捂着嘴偷笑起来了：
「这女的疯了吧。」
「像是哪个精神病院放出来的一样。」
「以为自己看小说呢，还重生。」
「真的是搞笑。」
……
见没有人相信自己。
夏雪崩溃地拉着警察的手歇斯底里道：
「警察同志，这一切都是苏欣布的局，她故意让我们去吃小龙虾，让全班同学中毒。」
警察当然不会相信她的无稽之谈，立马冷声呵斥道：
「夏雪同学，你不要胡说八道了，真相到底怎么样，我们会调查清楚的。」
可夏雪不依，还是一个劲地辱骂我。
14
事情闹到这个地步，也该收网了。
我一脸淡定地从包里拿出一个 U 盘递给了警察：
「您好，事情的真相都在这里，为了不打草惊蛇，我只能偷偷录下来当作证据，现在只要投屏上去，就可以知道整个事情的来龙去脉了。」
警察接过 U 盘后，立马投屏到了护士台的大屏幕上。
画面中，夏雪和老板王强在后厨交头接耳：
【死了三天的小龙虾，用油反复炸过，再配上各种香料，绝对吃不出来。】
【这饮料粉兑上去还真像那么回事，光是假饮料都够我们赚几千了。】
【你那些同学一个个蠢得像猪一样，不知道怎么考上大学的。】
……
下一个画面切换到了宿舍楼梯处，夏雪正一脸慌张地打电话：
【爸，怎么回事啊，我同学都吃中毒了。】
【爸，你怎么把死了一周的小龙虾不放在冰箱直接放在水里泡着啊？】
【什么？饮料粉也是从小摊上批发的？你真的是要害死我。】
……
这一瞬间，在场所有的人都瞪大了双眼。
他们没想到，小龙虾的老板竟然是夏雪的爸爸。
这一切都是夏雪为了赚大家的钱做的局。
夏雪他们家的店才是真正的黑店，妥妥的奸商。
回过神来后，沈梨跳起脚来大骂道：
「夏雪，你这个杀千刀的畜生，怎么能想出这种阴招呢？」
「你不光想赚我们的钱，你还想要我们的命啊。」
杨程也黑着脸怒斥道：
「夏雪，你怎么能为了钱做出这样的事情来？这可是人命啊。」
「你是怎么能做到撒谎成性，还反过来诬陷苏欣的呀，你可真是歹毒。」
看到自己心仪的男生对自己嗤之以鼻。
夏雪再也绷不住了，她瘫坐在地上大哭道：
「你以为我想这样吗？你们要是摊上了我这畜生爸爸，你们也会这样做的。」
「我妈因为生下我这个女儿，被我爸殴打致死，但村民不敢报警，只能对外宣称我妈是病死的。」
「从小我就被那个畜生殴打，我好不容易哄着他让我读大学，可他却逼迫我想办法给他赚钱，否则就不让我读书，还要打死我。」
「凭什么你们出生就过着衣食无忧的生活，在爸妈的疼爱中长大，而我却要小心翼翼地讨好他活着？」
随后她转头对我咬牙切齿道：
「尤其是你苏欣，凭什么你出身就是小富婆，上学就背香奈儿？就连同学们也因为你有钱对你另眼相看，我就是看不惯你这种有钱人。」
15
本以为自己的一番诉苦，可以换取大家的同情。
可没想到班上没有一个人原谅她。
大家都不是圣母，凭什么要为她的嫉妒买单。
我看向她，冷声道：
「不要为你的罪恶找借口，有些人即使出生再不好，也会一直向阳生长的，而你的恶是天生的，骨子里面自带的。」
「你说这一切都是你爸逼你的，可你已经成年了，而且是个大学生，你有上百种方法可以寻求帮助，制止他犯罪的，可你却在其中充当帮凶，这一切都是你自找的。」
夏雪还想说什么，却被警察带过来的王强打断道：
「你这个贱货，要是再敢污蔑我，老子现在就把你杀了。」
「这一切明明都是你在背后谋划的，你怎么有脸往老子头上泼脏水啊？」
说完就要冲过去打她。
看着眼前狗咬狗的画面。
无奈之下，警察只能把他们带回去审问。
16
全班中毒的事情闹大了。
第二天便上了全国热搜榜第一名。
1 人死亡，7 人重度昏迷，39 人轻微中毒，仅仅 3 人没事。
国家卫健委派了专案组前来调查。
最终王强因为生产销售有害食品罪，被判处死刑。
夏雪作为帮凶，被判处有期徒刑 20 年。
学校也因此开除了她的学籍。
夏雪不甘心大好年华在监狱中度过，在被捕的前夜从学校天台一跃而下。
大仇得报后，我找学校申请换了个专业。
即使这一世他们没有伤害我，但上一世他们都是帮凶。
我比较小心眼，无法做到和他们和平共处。
反正今后也不会和这帮人有任何交集。
等待我的将会是美好的未来。
（全文完）