忘本系列：给个机会;星月
隔着网和男神表白，他直接拒绝：
「我不喜欢女的。」
这不对口了吗？
「太好了宝宝，我是男的！」
对面沉默一阵，突然破防：
「非要我明说？我不喜欢你，也绝不会喜欢上你！」
「死心吧，变态！」
说完，直接把我拉黑了。
可第二天，他把我堵在路上表白。
羞红了耳尖：
「叙白哥，我喜欢你很久了！」
「能给个机会吗？」
1.
喜欢上比我小两岁的邻居弟弟，但我一直不敢表白。
朋友鼓舞：「先试试他的性取向呗，万一他就喜欢你这款呢？」
我深吸了口气，有些紧张。
用小号潜入他在的战队，打了一个月的农药。
终于下定决心试探。
可刚打开聊天，就见到对方正在输入中。
我耐心的等了一会，对方始终没发过来。
似乎也在纠结。
我没什么耐心，直接开口：
【我喜欢你，要不要和我在一起？】
对面回复的很快，但很莫名其妙：
【妹子，你可能误会了。】
【我一直和你们打游戏，是因为我真的很喜欢打游戏。】
【对你绝没有一点意思。】
【要不你看看别人呢？】
【射手可以吗？他技术很溜的，现实也是个大帅哥!】
【你要是同意的话，我立马把他的微信推给你！】
似乎怕我拒绝，对面立马发来名片。
头像是张臭屁的自拍，看样子确实是个小帅哥。
还有点眼熟……
可现在不是纠结这个的时候。
我依旧坚持：
【不，我喜欢的是你，不会轻易改变。】
【要不你先看看我的长相。】
【万一是你喜欢的类型呢？】
我小心翼翼的试探着，想要戳破这张窗户纸的时候。
对面毫不犹豫的拒绝。
【不用看，无论你长什么样我都不喜欢！】
【因为我根本就不喜欢女的。】
【我喜欢男人。】
他似乎以为这样说了，就能挡去所有桃花。
而我才在这时意识到，他对我的称呼。
妹子？
我是男的啊！
可一想到试探出了他的性取向，失落的心情又转为欣喜。
【太好了宝宝！我正好是男的！】
2.
一时口快，我不小心把幼时对他的称呼喊了出来。
清冷的面容染上红晕，我有些不好意思。
自从意识到对他的感情后，我再也不敢这样叫他。
因为每次这样喊，我都觉得自己太过卑劣。
利用他从小对我的依赖，叫出亲昵的称呼。
我不敢想，有一天他知道我对他的感情会不会觉得厌恶。
会不会觉得我恶心。
隔着屏幕，我的心脏怦怦跳个不停。
按捺住内心的羞涩：
【那我们能在一起吗？】
对面一阵沉默，突然就炸了：
【你是男是女管我什么事？】
【非要我明说吗？】
【我说我喜欢男的，是因为我喜欢的人刚好是个男的！】
【绝对不是你这个在游戏中装女生的变态！】
【一个大男人，玩辅助用瑶？骗分狗，娘娘腔！】
【我最讨厌男人玩软辅了！】
【我不喜欢你，也绝对不会喜欢你！】
似乎十分激动，也或许是我把他恶心到了。
他每句话的结尾都是非常醒目的感叹号。
直接把我骂懵了。
该说不愧是玩打野的吗，手速真快啊。
丝毫没给我回复的机会，等我看完时，对面已经停顿好一会了。
我小心翼翼的措辞，想要向他解释一下。
谁知一句话刚发过去，就收获一个鲜红的感叹号。
他把我拉黑了。
3.
事实上，我以前根本没接触过游戏。
还是听说晏殊爱玩，才下载了试试。
玩瑶也是因为打别的路太菜了。
被一层层嫌弃下来。
最后是战队长无奈开口：【你拿瑶吧，就刷个盾就行！】
于是，我就用这个英雄玩到了现在。
谁知现在被误解成变态了。
我有些无奈，叹了口气。
想起还有个战队，准备在战队群艾特晏殊解释一下。
可话刚发出一句，就有人劝解：
【兄弟你放弃吧！】
【晏子早就有喜欢的人了！从小就暗恋他。】
看到这句话，我的心脏有些难受。
是谁？早我一步捷足先登？
【那人特别优秀，晏子做梦都想给他的男神当狗。】
【咱们正常人，没机会的！】
看到这里，我下意识攥紧手心。
回想晏殊身边出现过的优秀男人。
可除了我和他的那些兄弟，其他人他都斗的跟乌眼鸡似的。
于是，我试探着问：
【他喜欢的，是你们中的谁？】
或者是他和宿敌，终成一对？
第二句我没敢问出来，怕猜错了晏殊会炸。
谁知群内久久沉默。
突然潜水的人都冒了出来。
【我靠，兄弟你怎么会有如此恐怖的想法？】
【别算我头上！哥们铁直！】
立马就有一片叶子头像的发消息：
【好，你直，好样的！】
刚刚耍宝的人立马求饶：
【对不起，宝宝，我错了！】
其他群友：
【哈哈哈哈，又一个夫管严，丢人！】
眼看消???息越来越歪。
还没打探到情敌的我有些麻了。
可打的字还没发出去，就被人踢出了群。
4.
查看信息，又是晏殊。
他似乎及其厌恶我。
直接改了战队名，不给我一丝一毫寻回的机会。
而在同时，我的微信大号接收到消息。
是对面那个骂了我变态，又直接踢了我的晏殊。
他发来了语音，听起来又乖又甜还有点委屈：
【叙白哥，我被变态盯上了，太可怕了！需要你安慰一下！呜呜。】
我——变态本人：【……】
而晏殊还在嘤嘤嘤。
【吓死我了！竟然会有人喜欢同性！】
【都怪我过分优秀了！】
我沉默不语。
【哥，你会喜欢同性吗？】
晏殊的这句话问的我有点措手不及。
他是察觉到什么了吗？
还是在故意点我？
恐慌、无措、难堪。
在情绪的左右下，我忍不住说了反话。
【不会。】
对面也沉默了。
一时间相顾无言。
直到一片叶子头像的突然发来消息。
又快又急：
【我去去去，哥你跟晏子说了啥？】
【他怎么就像破防了似的？】
【说什么喜欢不喜欢的，又吵又闹，折腾的不行。】
可不需要我担心什么。
晏殊非常好哄，他自己就能把自己哄好。
又跑来给我发消息：
【哥，你喜欢打游戏吗？】
【呜呜，都没人愿意陪我打游戏】
【我好可怜的，你不要拒绝我好不好？】
我抿着唇，险些看笑了。
在战队群时，多的是一堆求着晏殊带飞的战队成员。
天天守着他上线。
然后跟我一起抢他五排的带飞车队。
我每次都抢的很艰难。
而晏殊那时，高冷到不近人情：
【没抢到的别吵，再闹全踢了。】
可现在，他的声音小心翼翼的带着忐忑。
撒娇一般的尾音，似乎害怕被拒绝：
【不难哦，我可以手把手教你！】
【上分也很简单。】
【哥，你可以拿个瑶，挂……挂我身上！】
5.
说完最后一句，晏殊可疑的停顿了一下。
似乎因为害羞，红了脸颊。
因为我听到了背景音中，那些发小揶揄的哄笑声。
心中的阴霾渐渐散去，我也跟着笑了。????
感觉轻快许多。
晏殊还是跟小时候一样，很依赖我。
只是对我并没有什么特别的感情……
那便慢慢来吧。
事实上，我也能感觉到晏殊对我的特别。
暴躁易怒的少年只在我面前收敛脾气。
自负要强的他也只会在我面前脸红，愿意听我的话。
可我也怕这种依赖。
怕他把我当成哥哥一样，是敬重。
所以收到晏殊打游戏的邀请，我是有点开心的。
至少他此时愿意把我划为同龄人。
思绪回笼，我才发现自己久久没有回复。
对面立马跟刷屏一样。
我都能想象出，他在我面前装乖时的摸样。
会沮丧着抬起水汪汪的小狗眼，可怜巴巴的说：
【不可以吗？】
【呜呜，我很乖得，陪我玩吧！】
【你不要听宴洵那个小绿茶的话。】
【我不是校霸，我也没有乱发脾气。】
【我很听话，你知道的！】
语音只发了一会，晏殊又飞快的撤回了。
似乎是觉得没面子，他是跑到僻静处背着好兄弟发的。
我向来对他心软，也不知道怎么拒绝他。
于是，欣然答应：
【好啊，你发链接。】
6.
害怕被晏殊知道，我就是他口中那个缠着他的变态。
就去借了个号。
因为是男号，打野皮肤俱全，辅助类却是少的可怜。
我直接氪金拉满。
给瑶妹买了漂亮的皮肤。
刚进队伍，就见到好几个熟悉的头像。
而晏殊还没察觉，正在抱怨：
【我跟叙白哥的甜蜜双排，你们来凑什么热闹？】
立马有人笑嘻嘻的反驳：
【叙白哥叙白哥，你心里就只有叙白哥！死鬼！你把我放哪里了？】
【我不管，我???就要来！】
这般亲昵的态度，听的我手指一僵。
这般清亮的男声，又和晏殊如此相熟。
会是他喜欢的那个人吗？
我控制不住，忍不住点开他的头像，去窥视他的账号。
想要找到情敌的蛛丝马迹。
却在同时听到晏殊爆粗口：
【叙白哥要来了，你他么给我正常点！】
【不玩就 gun……】
似乎这时，他才发现队伍中多了个人，到嘴的话又变了调。
「不玩就先去忙你们自己的事吧！」
「不用陪我，也没关系的。」
兄弟们齐声：
「不忙。」
「忙完了。」
「下次一定。」
晏殊的声音咬牙切齿：
「那你们一定只玩一局吧！好可惜啊！」
他话语中威胁的意味太浓。
于是那些发小也不皮了，一个个保证只玩一局。
我静静地听着他们拌嘴，唇角忍不住勾起。
【哥，我在一楼，可以帮你抢英雄。】
于是，我让他帮我拿了瑶。
因为我只会这一个英雄，也是他自己说的，不需要我努力，挂他身上就行。
为了气他，我一进游戏就买了把铁剑。
紧紧的跟随晏殊吃他的经济。
又在他刷野时，「不小心」抢了他的野怪。
中路看不下去了：
【哥，不是这样玩的。】
【你得买辅助装，要不然打野的经济跟不上。】
【野怪也不能抢，尤其是蓝 buff，宴子玩的这个英雄有点耗蓝。】
7.
【少 bb,咳，少说话，看好你的中路。】
晏殊一点怪我的意思都没有，直接带着我去打蓝 buff。
然而不需要中路的提醒，我当然知道这些。
并且因为以前经常与他们打游戏，被晏殊嫌弃了很多次。
而他的绰号是——暴君。
是指他打野时，脾气就会变得很大。
跟着他的辅助只要出错，无论男女老少都会被他怼到自闭。
尤其是不出辅助装，还抢他的野怪和人头。
骂过一次还不改的话，他绝对不会再带第二次。
曾经，我就因为不小心吃了他的猪，被他闪现丢到敌方，群殴致死。
而他头也不回的去刷被动，再回来收割没有技能的敌方。
一想到这憋屈的经历，我就生气。
再次「不小心」抢走了他正在打的蓝 buff。
还是开局的第一个蓝 buff。
我假装不懂：
「不好意思，我是不是又坏事了？」
中路看到立马怪叫：
【哇哇哇，叙白哥，你完了。】
【晏子打游戏六亲不认的！】
谁知晏殊再次反驳：
【别造我的谣！】
【我打游戏时，脾气是最好不过的。】
【再说，叙白哥又不是故意的，我也愿意给他吃蓝！】
【红我也给他吃！吃两个！】
说着，晏殊带着我直接去了敌方红区。
路过中路时还吃了一整波兵线，升到了四级。
中路又是一通哇哇乱叫。
晏殊不语，将红打到残血。
又操着那口又乖又甜的嗓音，【哥！我特意给你打的红！】
我毫不客气的收下了。
隐约听到有人骚里骚气的学了一遍。
「叙白哥～人家特意给你打得红～」
最后点评：
【呸，双标的夹子！】
晏殊却没空去反驳发小们的调侃。
因为我们被敌方发现在红区偷野。
8.
敌方的支援很快。
尤其是射手，因为离得近直接带着辅助过来了。
用的英雄和战队里那个是一样的。
我突然想起晏殊想要把我推给别人的操作。
不知为何，突然冒出一句：
「对面射手这英雄很帅啊。」
于是便看到，刚刚准备溜走的晏殊又杀了个回马枪。
然而对面集合的差不多了。
他还是拿了射手的人头，被群殴致死。
语音筒里传来晏殊好兄弟们夸张的笑声：
「自己啥经济没点数啊？还非要打回去，至于吗？」
「晏子，你的位移呢？你飘逸的剑仙呢？」
「这不是你的水平啊？怎么虚了？」
可罪魁祸首其实是我。
一开始就不出辅助装，拖累了晏殊的经济。
有点愧疚，但不多。
然而晏殊不答，复活后直接吃三路经济，
带着我直冲敌方射手去。
连蹲三次，气的射手破口大骂。
游戏是打的轻松愉快，我的眉头却越皱越深。
晏殊的性格似乎还没长大，整个人都透露着单纯幼稚。
那他真的分的清依赖和喜欢吗。
此时此刻，我有些庆幸了。
庆幸没以自己的身份表白。
至于原本那个游戏号，还是不登了吧。
9.
我其实一直都是个偏执别扭的人。
不是我的，我不要。
是我的不给，我也不要。
唯一主动过，想要的人只有晏殊。
可能在别人眼里我从未主动，然而这已经是我能做出的最大进步。
因为家中父母都是联姻，没有感情。
母亲对我不闻不问，父亲对我打压式教育。
他要求我的成绩必须在前三。
除此之外，再无其他关心。
从小就像生活在坟墓中，压抑到窒息。
晏殊的存在就像我生命中的一抹光亮。
我渴望靠近，但也害怕靠近。
冷静了几天，我努力压抑着想要去找晏殊的欲望。
路过凉亭时突然听到有人在议论：
「说好了大冒险就要去做，我等着你去跟室友表白！」
「一定很有趣！我已经准备好要录像了！」
另一个人笑骂：
「游戏咱们是一起玩的，到时候我室友揍我你得拦着点！」
「那当然！兄弟还能害你不成。」
原来年纪小的人都爱开这种玩笑。
向同性表白，感情也能成为谈资。
我嗤笑一声，转身离开。
穿过几条回廊，在回去的必经之路上我碰到了晏殊。
他似乎给我准备了惊喜。
双手背在身后，耳尖红红的，整个人都有点手足无措。
「叙白哥，我有话想跟你说。」
看到他，我冷凝的神色，不由软下来。
「怎么了？」
却没想到晏殊突然双膝跪地，大喊一声：
「叙白哥，我喜欢你很久了！」
「能给个机会吗？」
10.
我还没反应过来，就听到他那些兄弟在旁边哄笑。
「单膝啊笨蛋！」
「还背着手干啥！当俘虏吗？」
「快把花拿出来啊！」
于是，晏殊又手忙脚乱的换了姿势，从背后拿出一捧玫瑰。
面对喜欢的人告白，我心中雀跃不已。
内里的黑暗就像被开了条口子，有阳光从外面照射进来。
名字叫晏殊。
可又想起了刚刚听到的那些话。
以他的这个年纪来说。
晏殊活泼、爱玩、人际交往的圈子也大。
而且我隐姓埋名和他玩了这么多场游戏。
面对我的告白，他依旧厌恶至极。
说明他喜欢的并不是我这类型。
那现在所做的这些会不会也只是一时兴起？
我不敢赌，我也不能赌。
我怕我轻易的答应后，会对上他惊诧厌恶的目光。
也怕成为他们口中的笑话。
那是我承受不住的。
深吸了口气，我看着单膝跪地的少年：
「我希望你不是再跟我开玩笑。」
「如果可以，我希望你深思熟虑后再来找我。」
因为我的性格有缺陷，?ū??他若是不喜欢我，我可能不会强求。
但若他说了喜欢，以后再想变心……
那我可能会发疯。
可晏殊是我最在乎的人，我不想把手段用在他身上。
所以愿意给他一次反悔的机会。
可当时的我丝毫没意识到，严肃认真的表情，在晏殊看来会有多么冷漠。
11.
经过上次告白，晏殊已经很久没来找我了。
就连他最爱打的游戏都没再上线。
我问起他的那些兄弟时，他们支支吾吾唉声叹气的。
可那偷瞄我的小眼神还是被我捕捉到了。
于是，我便放心了。
看来晏殊什么事情都没出。
我努力压制着内心的那抹失落。
庆幸自己早已看出他的小孩心性。
为了转移视线，我将自己深埋于工作。
自从成年后，我两个没啥责任心的父母，就陆续把公司的事情转到我手里。
直到现在，我的话语权比他们还高。
父母俩放飞自我各玩各的，心知肚明。
可也给我制作了许多私生子弟弟妹妹。
起先他们态度恶劣，每个人都狂傲的不行。
躲在父母身边朝我做鬼脸。
还说只要有父母宠爱，那我以后得家产都有他们的一份。
甚至觉得我现在的努力是为了他们打工。
我淡然处之。
暗中下了黑手。
整治几次后，他们终于老实了。
如同惊弓之鸟一般躲藏着，战战兢兢的喊我大少爷。
因为我不准他们叫哥。
这个称呼是专属于晏殊的。
12.
这段时间见不到他，我的心情极差。
直到晏家给晏殊两兄弟办生日会。
我才给自己找了借口前往。
可我不知道，就在我别扭着克制着不去祸害晏殊时。
他也因为我当时冷漠平淡的反应伤到了。
沮丧难过到破防：
「我这么喜欢哥，他为什么不喜欢我？」
「明明我也感觉到，他对我是不同的。」
「现在怎么办？叙白哥会不会觉得我恶心？」
「今年的生日会，他会来吗?」
「以前他总会来的，这次不会讨厌我的吧！」
公司出了急事要处理，所以我到的很晚。
刚进宴会厅，就见到几道灼热的视线落在我身上。
与?ū??几位世家当家人寒暄过后，我才顺着视线看过去。
发现晏殊和他的弟弟晏洵在嘀嘀咕咕。
似乎并不在意我的存在。
心里空空的，有些失落。
却不知，我已经被人盯上了。
「来，大情种别伤心了，喝了这杯酒我满足你一个愿望。」
察觉到我的视线在他身上转瞬而过，晏殊更难过了。
直接接过晏洵递来的酒一饮而尽。
才反应过来他说了什么。
皱眉看他。
却见晏洵指了指我，又指了指已经被晏殊喝光的酒杯。
「不是想看看他在不在乎你吗？」
「那就试试看呗！」
晏殊大惊失色：
「你在酒里放了什么？」
13.
宴会开到一半，有人通知我晏殊出事了。
听到这个消息，我顾不上怀疑。
紧跟着那人去了二楼。
却也暗自提防着。
直到走到晏殊的房间前，才放下许多戒备。
却被想到，等我进门后。
晏殊的发小，直接关上了门，咔哒一声锁上了。
我却顾不得上这些。
眼睛适应着黑暗。
看到沙发上趴着道熟悉的身影。
听到动静警惕的抬起头。
「滚出去！」
说完这句话，他的呼吸变得急躁。
努力喘息着缓解，却也抵不住越发的高热。
听到属于晏殊的声音，我松了口气。
「是我，楚叙白。」
可话音刚落，就有一具滚烫的身体扑了过来。
我下意识想要闪躲，可在听见晏殊压着嗓音，黏黏糊糊的喊哥时，停下了动作。
「哥，我好热，你帮帮我好不好！」
温热的呼吸喷洒在我耳畔。
因为难受，他整个人都在蛄蛹着。
渴望肌肤的紧贴。
我却不想趁人之危，拉开他紧紧缠绕的双手。
「我带你去医院。」
爱人在怀，我怎么可能会不意动。
只是我怕，怕他清醒后会恨上我。
那我就一点机会都没有了。
「不要，我只要你陪着。」
「哥，你不喜欢我吗？你讨厌我吗？」
暗哑的音色里带了哭腔，我没办法无视。
只能伸了手，先替他缓解一下。
却没注意到我的衣衫也被他偷偷解下。
14.
急切又潮热的吻纷纷落下。
就像是夏天的雨水，落在门前的两颗枣树上。
温热潮湿，羞的枝叶都卷曲着。
仿佛承受不住，树冠想要躲开，可大雨密集，它又被困在方寸之地动弹不得。
于是，它放弃了，任由大雨作为，只要他不做的太过火，便还能忍。
可谁知大雨的目标并不是两颗枣树。
它盯上的是院中那口水井。
风雨悄悄转移着，试探着，留下一地温热的水迹，仿佛极度渴望，有的印子重了些。
似乎有人控制不住的轻哼。
直到风雨快到井边时，被他的小世界阻止。
「不要，我们不能这样。」
可风雨是无法控制的，更何况是燥热的夏季。
可因为在乎这个世界，它停了一瞬。
眼睛透着水光，可怜巴巴的求他：
「哥，我好难受，你就让我一次吧！」
「以前你很宠我的！」
可小世界依旧没有放手，抓住了风雨的命门，一字一句。
「被药物所迷，你真的认清我是谁吗？」
「认得的！你是我哥，是我的叙白哥，我爱你，我喜欢你啊！」
风雨急切着告白，小世界无奈。
他想他算是栽了。
于是风雨再度蔓延着，攀上了水井。
在水井内作乱，风儿一会吹向东边一会吹向西边，相同的撞上井壁。
直到雨水落下，渐渐填满水井。
小世界想，风雨太大了，尤其是夏季的雨水温热到发烫。
这场雨下了很久很久，直到水井溢出，才渐渐停歇。
有少年从院中出现，看见院中的水井，十分满意。
他轻拍着井沿，感叹世界太好了，但是井水太多，流出来就浪费了。
于是他拿出水桶，不厌其烦。
一趟又一趟的将雨水从井里打出来。
又一趟又一趟的拎回屋里，仿佛不知道疲倦。
就在清理完多出来的雨水，小世界以为终于停歇，少年也能休息一下时。
风雨再次袭来，因为夏季天气不正常，多的是雨天。
小世界懵了，因为上一场大雨持续的太久，他已经很累了。
于是阻止：
「应该可以了吧，药效该解了。」
可风雨哪会轻易停歇，他最是会装乖。
「哥，不行，我还难受，求你了！」
自小喜欢的人，红着眼睛哭求着。
小世界向来宠他，叹息一声，也就放开手，任由他疯下去。
可谁知他能这么疯，一次两次，七次八次，小世界慌了。
铁打的腰也撑不住啊，因为狂风骤雨太过激烈，小世界的眼中也带了水汽。
本想强忍着，不向比自己小的风雨认输求饶。
可晕了醒醒了晕，风雨不断。
直到天边泛白。
他忍不住骂出口：
「你是酒里加药了，不是药里加酒！」
「怎么可能还没解？」
「给牲口用的，都没这么狠吧！」
可身上的人影只是停了一瞬。
风雨再次大了，似乎被骂的激动。
也似乎想要以此转移小世界的注意力。
然而小世界只是怀疑。
他也怕那些不知轻重的人故意多放了剂量。
不好好纾解，可能会损害风雨的身体。
所以风雨如此疯，他也默默宠着。
可要是让他知道是谁故意算计他心尖上的人，非要将那人剥皮拆筋不可。
只是很快，他就没精力再想这些。
风雨再度蔓延……
15.
等我再次醒来时，已经是第二天下午。
刚直起身，就感觉身体一阵酸疼。
脖颈上，胸膛上，甚至腰部和大腿都被晏殊咬的厉害。
留下一块块红痕。
即便再是偏疼，我也忍不住骂出口。
晏殊疯起来跟狗一样。
此时手机铃声响起，拿起一看。
有十几个未接来电都源于公司。
我直起身子接起。
听到对面助理报告的事情后，面色越发凝重。
那两个不靠谱的父母又想搞事情了。
人总是会偏心的。
就像他们，即便我是联姻时就定下的唯一继承人。
可当他们遇上各自的「真爱」后，也想为爱情结晶搏一搏。
我就成了那个人形靶子。
想来我对那些私生子还是太客气了。
我冷笑着，吩咐助理在公司等候。
我等下就过去处理。
可一看地上的衣服，经过昨夜的蹂躏皱成了一团。
尤其是那条领带……
我的手腕上现在还留着两圈红印子。
闭了闭眼睛，我站起身从晏殊的衣柜里拿出来一套。
我们的身形相近，只是他比我高了半个头。
显得衣服有些大了。
可比起地上那一团，好上太多。
洗漱之后，我打开房门。
就对上了晏殊灿烂的笑脸。
他的眼睛亮晶晶的，整个人神采奕奕。
丝毫看不出运动一夜的疲累。
只有我跟被妖精吸干了一样，酸疼的不行。
可我好面子。
努力保持平静：
「我还有事，就先回去了。」
可人还没走出几步，又被晏殊拽了回去。
「吃点东西再走吧。」
我皱眉看他。
就像在看一个不懂事的孩子。
16.
可下一秒，晏殊的亲吻落在唇角。
他的眼尾红红的，委屈的看着我：
「哥，你把我吃干抹净，就不认了是吗？」
「不行，你得给我名分，当我的男朋友！」
「别看我年纪小，就想欺骗我的身体。」
「这叫始乱终弃，是不道德的！」
我始终看着他不为所动。
不明白他年轻的小脑瓜在想些什么。
我上大学时也不是这样的啊？
可我的思考，令晏殊破防。
他露出小虎牙，毫无杀伤力的威胁着：
「信不信我直接去你公司底下拉横幅？」
「告诉他们，你昨天晚上把我￥%&#，然后 R$^%^&#%……」
我立马捂住他那张瞎说的嘴巴。
轻叹口气：
「我是有公事要处理……」
可我还没说完，晏殊立马扒开我的手。
十分激动：
「晏洵说了，男人都是会找借口的！」
「你分明是想要一走了之，现在就是想稳住我。」
「不行，不给我机会，我也不给你机会。」
说着他抓着我的手，去捡地上那条领带。
原本任由他抓着的我，立马应激。
想起些太过激烈的事。
立马松口：
「我带你一起去公司！」
话音刚落，晏殊的眼睛立马亮了。
「是不是去介绍我的身份？给我名分？」
忽然他又羞涩：
「也不用这么隆重，只要……」
我却没太多时间等他说完，立马带着他坐车去了公司。
17.
我到办公室时，就看到有人坐在了我的位置。
而他正是我那个父亲最大也是最宠爱的私生子——楚灵武。
他的母亲是我父亲的白月光。
所以也是父亲最早出轨的一个。
楚灵武的年龄和我一样，为了保护他。
父亲将他送去了国外。
所以他也是最不知道我手段的一个。
原本不想带晏殊过来，就是不想让他知道楚家的混乱。
也不想让他知道我的本性有多么强势残忍。
可楚灵武似乎嫌死的不够快。
拿着一份不知名的合同，朝我挑衅：
「这是爸爸亲手签署的合同。」
「他已经把楚氏百分之 57 的股份给了我。」
「现在，我才是这里最大的股东，所以……」
「楚叙白，楚大少爷！你的位置归我了。」
他狂放的大笑着。
眼中是掩饰不住的得意。
「你他么！」
晏殊??2看不下去，举着拳头就要动手。
却被我直接拦下了。
「好啊，那便召开。」
我若是崩溃反驳，楚灵武还会放心一些。
可现在我镇定平静。
楚灵武反而怀疑的眯起眼：
「你觉得这合同是假的？」
「那你就猜错了！」
「这合同是真的！」
「是爸爸当着我的面亲手所签，还按下了手印。」
「楚叙白，你少装腔作势的，我最烦你这种人了。」
我点点头。
「我相信你这合同是真的。」
18.
因为有我在场，楚灵武无论大吵大闹都喊不来的人，迅速在会议室集齐。
这次，他拿起那份合同，走过每一个股东的面前。
然后站定后开始宣读。
丝毫没注意到他们古怪的神色。
我就静静地看着他表演。
手心被晏殊紧握着。
见到这幅情景，他悄悄凑到我耳边：
「哥，要不要我帮你对付他！」
我摇了摇头。
跳梁小丑罢了。
直到最后一个字宣读完，楚灵武双手撑在桌子上宣布：
「????现在，我以楚氏集团最大股东的名义，要求罢免楚叙白的职务。」
他激动的声线只换来一片平静。
没有一个人接话，齐齐回头来看我。
见状，我拍了拍手鼓起掌。
这时会议上才开始有了掌声。
楚灵武又觉得自己行了。
「大少爷，你可以滚了！」
可他话音刚落，就有拳头打了上去。
是晏殊。
他一拳接着一拳，每一拳都狠狠的打在楚灵武面门上。
打的满脸血。
「哪来的狗东西，也敢抢我叙白哥的东西！」
「给你几分脸面，还真把自己当盘菜了！」
「今天不揍死你，我他么跟你姓！」
「狗东西！」
人群呼啦啦的散开，不知道是谁叫了保安过来。
将两人拉开后，楚灵武已经被打的头晕脑胀。
他狠狠叫嚣：
「我要告死你！把你抓去坐牢！」
可剩下的话，被晏殊一脚踹没了。
他已经晕了过去。
看着这场闹剧，我的目光闪了闪。
终究没有多说什么。
19.
从警局出来时，已经到了晚上。
晏殊走在我后面，有些踟蹰：
「哥，你别生气！」
「我就是气不过他欺负你才动手的！」
我转身看他盯了很久。
直到他手足无措，才目光幽幽的问了一句：
「现在楚家是他的了。」
「若我想用不光明的手段抢回来……」
想了想，不应该暴露太多阴暗，?ū??需要一点点试探。
于是，我改了口：
「我是说，如果我想……」
「那我就是帮凶！」
晏殊认真的看着我, 丝毫不在意我的想法会有多么偏激。
甚至于，他愿意替我出手。
一想到晏殊会成为和我一样的人，我就激动到无法呼吸。
他跟我一样了。
他不会再有理由离开我了。
那他是不是也会理解我的偏执。
若我有天想把属于我的光留下，只照耀我，他是不是也能答应？
一想到这里, 我兴奋的整个人都在颤抖。
「叙白哥，你怎么了？」
我抬起头，对上一双澄澈的双眼。
突然冷静下来。
现在还不是时候, 更何况我喜欢的本就是晏殊。
阳光、开朗、善解人意。
他是我的救赎, 不应该被我染黑。
于是，我抓着他的手，装作不在意的问了一句：
「你昨晚, 是不是说过喜欢我。」
「是真的，还是因为被药物控制了。」
话落，晏殊的脸上突然一红。
是激动也是不满：
「是真的！」
「哥你怎么能怀疑我对你的感情！」
「我早就喜欢你了！」
不知为何, 听完晏殊的表白，我的内心轻松下来。
勾着唇：
「那再说一遍。」
20.
楚灵武从医院回去后, 本来想给我和晏殊一个教训。
谁知, 迎接他的是牢狱之灾。
我以诈骗的罪名给他搞上了法庭。
楚氏集团百分之 57 的商业价值, 足以让他坐很多很多年的牢。
他不知道，早在我 18 岁成年时, 就已经拿到了父亲全部的股份。
至于怎么拿到的, 用了点手段。
而他们签署的那些合同根本没什么用。
恐怕就连父亲都想不到，这么怕我的那些私生子们, 会有一天真敢跟我当面杠上。
毕竟那些哄女人玩的合同只是情趣。
私生子们或许人手一张。
只有楚灵武这个白痴当了真。
白月光又如何，对渣男来说，弄到手这么久了，早就成为白米粒了。
所以我一直不敢确认晏殊的心意。
不止是本身的性格缺陷, 还因为我有一个渣男父亲。
直到考验了两三年后。
晏殊毕业那天, 有人直接领了双证。
红本本在眼前晃的时候, 他才意识到什么。
气呼呼的来了我办公室。
「说好给我机会呢？」
「怎么白睡了这么多年都不给我名分？」
「楚叙白，你什么意思？」
「难道把我当情人养？」
「不可能！我不允许！你只能有我一个！」
「快回答我！快给我保证！」
「不然今晚就让你屁股开花！」
我摘下眼睛, 揉了揉眉心。
此刻无比庆幸办公室的隔音够好。
虽然其他人都知道我和晏殊是一对。
但很少人知道，我是下面那个。
「今晚？恐怕不行。」
「我有别的事情要忙。」
我云淡风轻，避重就轻。
晏殊立马炸了：
「什么事能有我重要！推了！」
「哦。」
我轻叹一声，假装可惜：
「本来想着带你去外国领证的，晚上正好在飞机上。」
「既然你不愿意, 那便推了吧。」
「我现在打电话去把机票取消。」
刚摸上手机，就立马被一双大手按住。
晏殊此刻就像学过变脸一样。
神情立马缓和下来：
「别别别, 什么事都没领证重要！」
「我们现在就回去收拾东西, 顺便渡个蜜月！」
晏殊一把将我拉起。
宽厚高大的身影走在前面, 我勾起了唇。
我想，我抓住了自己的光。
网恋番外：
在一起后第一次打游戏。
晏殊催促我上线。
「哥, 有我在你什么都不用害怕！」
我挑眉, 故意逗他：
「听说你最讨厌男人玩软辅了, 还觉得是变态？」
晏殊不以为然：
「可不是吗，一想到不认识的男的玩个瑶挂我身上，恶心都恶心死了！」
我默默点头，掏出了自己的号。
熟悉的 id 进入晏殊开的房后。
他直接踢了出去:
「什么人啊, 怎么还敢来找我！」
我深吸了一口气，再次申请，却再次被踢。
于是我看向晏殊：
「这是我的号！」
晏殊：「……」
「对不起！哥！我错了！」