冷战七年后他求我复合;一丝竹
出差刚下飞机，就在机场遇见前任的妹妹。
她问我：「七年过去了，你打算什么时候向我哥道歉？」
她哥周赢是我前男友，七年前我们差点结婚。
可就在订婚宴上，他却当众悔婚，还说我肚里的孩子不是他的。
他祝我和我的奸夫白头偕老，又牵起一旁的小助理转身离去。
可我从来没有劈腿出轨。
却被他伤得体无完肤，连夜逃离京市。
而现在，前小姑子还在劝我去磕头道歉，好再续前缘。
我听笑了：「我孩子都上幼儿园了，还复什么合！」
1
周佳如难以置信地瞪着我。
「你说什么？你……你结婚了？」
她的声音磕磕绊绊，像是听见了什么无稽之谈。
「还、还有孩子，都、都四岁了？」
我点了点头，懒得和这位前小姑子牵扯太多。
我绕过她，正要离开机场。
却被她大力拽在原地。
「林冉芝，你是在开玩笑吧？！」
周佳如激动得嗓音变得又尖又细，引得周围的人都好奇地看过来。
「林冉芝，你绝对不可能结婚！你怎么可能舍得放弃我哥？！」
「我们这个圈子谁不知道你是我哥的舔狗？你那么喜欢他，为了他放弃了所有人都羡慕的高薪工作，你怎么可能嫁给其他男人？」
「还有孩子！孩子肯定是七岁！这一定是我哥的孩子！」
我皱了皱眉。
我没想到周佳如竟然会拿出这些陈年往事来验证她那固执的想法。
我的确很爱周赢。
爱到所有人都觉得我是他的舔狗而不是女友。
但那已经是过去式了。
我看向周佳如，反问：????「我为什么要骗你？」
「还有周赢的孩子，我在七年前就已经打掉了。」
或许是我口中的「打胎」字眼刺激到了她。
周佳如怒瞪着眼，攥我攥得更加用力了。
「不可能！你告诉我，你丈夫是谁？」
「他有我哥帅吗？有我哥高吗？该不会连一米八都没有吧？」
「还有，他是做什么的？在哪儿上班？月工资过万了吗？」
一连串没完没了的追问砸在我的耳朵里。
她的话里充满着敌意，仿佛我抛弃了她哥就彻底完蛋了。
我不想和一个魔怔的哥控浪费口舌。
我平静地开口：「周佳如，这和你们已经没关系了。」
说着，我将她的手指一根根地从我的手臂上掰开。
但她却更加不依不饶：
「林冉芝，你该不会是为了报复我哥，才嫁给一个处处都不如我哥的男人吧？」
「你到底还有没有良心？你知道我哥这些年为了找你，差点连命都没了吗？」
「还有，我哥现在是周氏集团的掌权人！英俊年轻又多金！多少个女人做梦都想嫁给他！就你这个为了逞一时之气的傻子才会抛弃我哥！」
说到最后，???周佳如的语气都带上了炫耀。
仿佛全世界除了她哥，已经没有其他好男人了。
我林冉芝要是不和她哥复合，就是罪无可恕的眼瞎。
此刻，她昂起下巴睨我：「你现在和我哥道歉还来得及，我们周家也不是那么传统不讲理的家庭！」
我听笑了，只觉得恶心。
2
七年前订婚宴上，我穿着圣洁的婚纱，正要伸手去迎接属于我的人生新篇章。
却不想作为新郎的周赢当众悔婚。
他将本该套在我无名指上的钻戒狠狠砸在地上。
「林冉芝，我给过你很多次坦白的机会，可你却一直瞒我到现在！」
我茫然：「我瞒你什么了？」
周赢反手抢过主持人的话筒：「各位来宾，很不幸我今天无法和林冉芝女士举行婚礼。因为她的心里有了另外一个男人，就连肚子里的孩子也是奸夫的！」
说着，周赢把一叠照片甩在了我的脸上。
一时间，满地全都是我和另外一个男人的床照。
台下宾客哗然一片。
周家夫妇铁青着脸，而我的父母更是涨红煞了脸。
我急忙解释：「这些照片不是真的！我根本不认识照片上的男人！」
但周赢只冷着眼盯我：「我们周家骨子里传统，我周赢也绝对不会娶一个心有他人的妻子，更不会当那个奸夫的替代品！」
说完这话，他牵起一旁的小助理转身离去。
新郎走了，婚宴也只能匆匆中断。
我的父母狠甩我一巴掌，转身跑去追周赢的父母。
只留下我一个人站在满地的照片里，独自面对所有宾客的指指点点。
后来，我打算京市。
离开前一天，周赢的母亲提出要见我一面。
落座后，她先是打量了我一圈，才不紧不慢地开口：
「周赢这件事做得确实不厚道，有什么事本应该我们两家人私底下商量，而不是把这种事闹到外人面前。」
「更别提，那些照片也确实是合成的，当不得真。」
「周赢这孩子长这么大，也没有什么心眼，才会被人骗了。我和你伯父也狠狠教训了他一顿。」
说到这，她话锋一转：「不过这些照片的影响确实不好。」
「你也知道，周赢是我们周家唯一的儿子，将来也是周氏的继承人，他的身边不能有一丝一毫的污点，也需要一个能够扶持他的对象。」
我听懂了她话里的意思，却只能沉默地看着她。
她从包里拿出一张卡：「这是三百万，你把胎打了。」
我盯着那张卡，怔怔地问：「那他怎么想？」
「你说我儿子啊？」女人笑，「婚宴上那个小助理你看见了没？她是孟家千金孟晓晓，剑桥博士，是周赢将来的妻子。」
「你知道的，我们周家家风传统，容不得有污点的儿媳妇。」
可我知道，对比起这些所谓的污点，他们更需要一个强有力的亲家。
哪怕是牺牲掉一个亲孙子。
3
「林冉芝，你到底有没有在听我讲话？」
从记忆里回过神，我对上了周佳如愤怒的目光。
「我哥现在事业有成，又对你念念不忘，只要你去向他低个头，你们就可以回到当初。」
我看着这位前小姑子，像在看一个自作多情的傻子。
「不用了。」
我一字一顿，确保能清晰地告诉她：「我现在过得很好，也不需要你哥的原谅。」
说完，我转身走向出租车。
身后的周佳如还在朝我大吼：
「林冉芝你一定会后悔的！没了我哥这个高富帅，你这辈子就只能和你那个穷矮矬的丈夫纠缠不清！」
我没理会她的话。
当年所有人都以为我没了周赢活不下去。
但其实这个世界没有谁离不开谁的道理。
很快，我到了幼儿园。
隔着马路，我看见我的女儿正在和同学玩跳绳，笑得无比灿烂。
我心中一暖，正要走向她。
却被一股力道狠狠地推到墙上。
「林冉芝，我真没想到你会用这种幼稚的手段报复我！」
我抬起头。???
面前的男人相貌英俊，一身西装正式得像是刚从某个会议室跑过来的。
是我的前男友周赢。
时隔七年再见故人，我有些恍惚。
我和周赢是青梅竹马。
他家住别墅，我家住平层，中间只隔了一条马路，两家关系也算亲近。
因为年纪相仿，我们从小玩到大，有什么好吃好玩的他也会紧着我。
为了和我考上同一所大学，他更是没日没夜地学习，完成了学渣到学霸的逆袭。
甚至还为了我放弃了出国留学的机会。
所有人都说他爱惨了我。
我也为了他放弃了所有人都羡慕的高薪工作。
后来他开始忙碌起来。
为了他的身体健康，我每天都会拎着保温盒去他公司找他，给他提供情绪价值，也从不让他为我的事情烦心。
渐渐地，所有人都觉得我是周赢的舔狗而不是女友。
对此我和他只是笑笑不语。
事????情的转变发生在孟晓晓的出现。
她是周赢的助理，干事不错，温柔漂亮。
起初，我并没有注意到她的存在。
毕竟周赢身边一直都不缺优秀女孩，只是他的眼里只有我。
直到她和周赢在私底下的联系越来越频繁。
某天我去找周赢的时候，无意把手机落在了公司里。
返回的时候，听见孟晓晓拿着我的手机对周赢说：
「冉芝姐的手机掉了，不过我刚才不小心看见她微信里有一个备注是宝贝的男人。」
孟晓晓回头看见我时，还不好意思地吐了吐舌头：
「冉芝姐真不好意思啊，我不是故意要偷看你的手机，就是单纯好奇而已。」
周赢的脸一下子黑了。
我向他解释：「这是我的女性朋友，只是她工作需要把微信改成了男性。」
怕周赢不相信，我还特意挑了对面聊天记录里的语音外放。
但周赢听着那道女声却不说话。
之后我们的关系开始僵硬起来。?ù?
我尝试过很多次想和他沟通，但都被他以工作忙打发敷衍过去。
而孟晓晓也更加频繁地对他嘘寒问暖，甚至在订婚宴前给我发了一张照片。
照片里，周赢沉睡在她的身旁，眼底乌青浓重。
而孟晓晓则是一脸藏不住得意的笑容。
她甚至还发了一条语音假惺惺地劝我：「周赢哥最近应酬压力大，你别和他闹脾气。」
我看着那张照片心乱如麻，却也安慰自己，他只是应酬喝多了。
直到订婚宴开始前，我都在试图和他缓和关系。
我不想因为小小的误会放弃这段长达二十年的感情。
可我没想到周赢会因为一个外人的片面之词当众羞辱我，把我一个人丢在订婚宴上，让我独自面对所有人异样的目光。
而现在，周赢双目赤红地盯着我。
「林冉芝，带着我的女儿出走这么多年，你就没什么要解释的？」
我提醒他：「周先生，你的孩子我已经打掉了。」
「够了林冉芝！」
或许是我的冷淡疏离刺激到了他。
他狠声道：「你当年不仅为了一个野男人劈腿我，你还收了我妈的钱离开我，到现在竟然还要带着我的女儿去认别的男人做爸爸！」
我皱了皱眉。
还没开口就见他一把抢走了我的女儿。
我气急了眼：「你究竟想做什么？！」
周赢也不回我，只对着我那被吓得哇哇大哭的女儿哄：「别哭了，爸爸带你回家。」
女儿哭得更撕心裂肺了：「你不是我爸爸！我要我的妈妈！」
她拼命挣扎着想让我抱回她，哭得上气不接下气。
我心一下子揪紧了，「你快把女儿还给我！」
说着我就要去抢，却被他一把狠推在地。
周赢居高临下地看我：「你当年怀着我的孩子劈腿逃离我，我现在凭什么要还你？」
我没想到他竟如此厚颜无耻。
顾不上伤势，我从地上爬起来冲向我的女儿。
可这一次还没靠近，就被人一把拽住胳膊。
——是周佳如。
她用鄙夷的目光注视我，冷笑道：「林冉芝，你这种想靠孩子上位的女人我见得多了！你不愿意跟我哥道歉，肯定是在欲擒故纵！」
「我告诉你，你今天休想带走属于我们周家的孩子！」
她的话刚说完，周赢就要带着我那哭到满脸憋青的女儿上车。
我气到浑身发抖，却被周佳如死死攥住。
在打开车门前，他回头看我：
「想?ū??要女儿就和那个野男人离婚，我周赢的女儿可不能随便认爹。」
话落的同时，一辆劳斯莱斯急速冲向了周赢的车！
我的心紧紧一提。
周赢更是直接吓软了腿。
他身形晃了晃，手中的力道没抓紧。
我的女儿也因此挣脱出了他的禁锢。
她踉踉跄跄跑向了我，哭着喊着妈妈两个字。
而我也是第一时间将她护在了身后。
幸好，这辆劳斯莱斯的车主车技很好。
在距离周赢的车不到一公分的距离中紧急刹车。
周赢立刻反应过来。
他掉转过身，正想第二次抢走我的女儿。
???甚至嘴里还试图引诱我的女儿：「囡囡过来爸爸这边，爸爸带你去迪士尼玩，还带你去海上餐厅看海豚。」
囡囡是我女儿的小名。
周赢以为通过这些好吃的好玩的能够勾走我的女儿。
但其实这些早就是我的女儿司空见惯的事情。
而且我和丈夫都很注重对女儿的安全教育。
就算我的女儿从没有体验过他口中的那些迪士尼和海上餐厅，也不会跟着他一个陌生人离开。
所以他的计谋注定要落空。
眼见骗不到我的女儿，周赢也不想装成面目和善的「好爸爸」了。
他直接冲我们抓过来。
我害怕得闭了眼睛，也紧紧地抱住怀里的女儿。
我的女儿更是爆发出一阵恐惧的哭声。
说时迟那时快，在周赢距离我们不到三步的时候，就被人狠狠地攥在了原地。
我抬头一看，这个攥住周赢的男人面容俊美，浑身名牌，宽肩窄腰大长腿。
不是我老公季休真，还有谁？
4
我的女儿立马惊喜起来。
她哭着喊：「爸爸要抱抱！」
周赢一下子亮了眼。
甚至还自作多情地张开手臂：「对！乖乖到爸爸这边来。」
但这句话刚出口，一声不轻不重的嗤笑便响了起来。
我的老公季休真慢条斯理地开口：「第一次见上赶着给人当后爹的。」
周赢立马警惕起来：「你是谁？」
季休真自然也不畏惧，气场更是比之前还要强大。
「我是她的合法丈夫季休真，也是囡囡的亲生父亲。」
「合法丈夫」和「亲生父亲」这两个词彻底刺激到了周赢。
他整个人都像是高度警惕的动物。
他上下打量着季休真身上的名牌衣服，试图寻找出一丝破绽。
但最后也只能自欺欺人地说出那句：「打肿脸充胖子！你识相点就把我的女儿还回来！否则我们周家一定不会善罢甘休！」
季休真嗤笑：「这样啊？那欢迎法庭见。」
5
「你特他么是不是找打？」
周赢一下子气红了脸。
他一拳头挥向季休真。
季休真人比他高，身手也比他好，自然是稳稳占据上风。
很快地，他的脸上挨了一拳头。
周佳如见她哥挨打，一时之间气红了眼。
她转身就要抢我的女儿。
我双手都抱着女儿，只能连连后退躲避她挠向我的爪子。
我的女儿小嘴一瘪，哭声洪亮地喊：「爸爸，爸爸，有人要打妈妈！」
季休真停住了单方面挥打周赢的动作。
他转身跑过来，很快就替我阻止了周佳如的九阴白骨爪。
眼见形势不利，又见周赢鼻青脸肿，脸上全都是青青紫紫。
周佳如气得报了警。
她抱着双臂哼笑：「现在向我和我哥认错还来得及！立马把我们周家的孩子还给我们，否则你们后果自负！」
周赢的脸上也浮现出自得。
他是京市有名的企业家，为当地的经济发展缴纳了不少税。
再加上孩子本就是他的，他还受到了来自季休真的单方面欺凌，他有自信能够让我们吃不了兜着走。
周赢看向我：「你现在低头道歉还来得及，否则这个孩子我们周家带走了，以后就不会让你有任何接触的机会！」
我听了只是冷笑。
不久后，警察局局长过来了。
人还没走近，就听见他的高呼：「哎呀喂！这是谁打的您？」
周赢立马扬起了笑：「就是这个男人打的我！」
这话刚落，他就收到了来自警察局局长充满愤怒和不满的目光。
他面上一惊。
还没想明白到底发生了什么，就看见警察局局长对着季休真点头哈腰。
「季总，这就是那个殴打您的小子？」
季休真淡淡开口：「殴打倒是谈不上，就是这个家伙想抢走我老婆和我的女儿。」
周赢立马叫起来：「姓季的混蛋！这明明是我和林冉芝的亲生女儿！」
警察局局长当场怒斥：「什么你的亲生女儿？这明明就是季总和季总夫人的亲生女儿！」
警察局局长这些话并不是盲目地奉呈我丈夫。
毕竟我和季休真从结婚到怀孕再到生产，这些过程里他多多少少都有目睹过。
因为我丈夫是季氏集团的董事长兼任执行总裁，很多大项目都需要他的资金投资，所以警察局局长也间接认识了我丈夫。
在我丈夫结婚、有喜事，乃至朋友圈里的「母女平安」，他都有亲眼目睹过。
所以，周赢口中的「姓季的想抢走他的亲生女儿」都无异于无稽之谈。
他当场怒骂：「季总和他女儿长得多像啊，高鼻梁，丹凤眼，哪里是你的女儿？实在不行你去洗洗眼睛吧！」
但周赢却铁了心地认为警察局局长和我的丈夫是一丘之貉。
他气红了眼：「我没想到你竟然颠倒是非，还替这个拐走我妻子的小三说话！」
「我们走着瞧！我一定不会放过你们的！」
说完，他拉着周佳如骂骂咧咧地走了。
警察局局长安抚我们：「你们不要担心，有我们在，他不敢做出什么违背社会公共良序良俗的坏事！」
「这几天我也会派出一些警力重点观察他有无违法犯罪的倾向行为。」
对于局长的提议，我并没有拒绝。
但我没想到的是，周赢口中的「报复」来得这么快……
6
三天后，网上掀起一场「孩子究竟姓周还是姓季」的风波。
直播镜头里，周赢声泪俱下地控诉我和季休真。
在他的口中，我成了劈腿出轨小三的渣女，而且还是故意不让孩子认识亲爹，还故意谎报孩子年龄，甚至让孩子延迟上幼儿园的坏妈妈。
而季休真在他的口中，则成了不知羞耻，破坏人家家庭婚姻，甚至喜欢给别人孩子喜当爹的下头男。
网上舆论闹得沸沸扬扬。
一时之间，季氏集团的股票也出现了小幅度的波动下降。
周赢春风得意地问我：「你后悔了没？」
可我有什么后悔的？
我的女儿冰雪聪明，丈夫温柔体贴，就连我的事业也在稳步上升。
要不是周赢的无脑介入，我也不会多了这些不愉快的小事。
为了让生活回归到从前的平静安宁，我看着他，在重逢后第一次好心规劝他：
「周赢，你适可而止，别搞到最后自己成了小丑。」
可他却以为我是害怕了。
他笑起来：「林冉芝，你现在立马跟那个野男人离婚，否则我就让你一辈子见不得女儿！」
我冷脸看着他，还没开口就被另一道声音抢夺而去：
「冉芝姐你就别再耍你那小脾气了，周赢哥这些年为了找到你，差点连命都没了。」
「你做人不能没有良心，更别提周赢哥还是同你青梅竹马了二十年的发小。」
「就算你喜欢上了那个野男人，你也不能完全不顾从前的情分啊！」
对我一通责骂的人正是周赢的小助理孟晓晓。
此刻，孟晓晓梨花带雨，楚楚可怜，一口一句周赢哥，仿佛我成了故意欺负周赢的毒妇。
而周赢也是脸色铁青。
他问我：「林冉芝，事到如今你还不认错吗？」
我终于控制不住冷笑出声：「周赢！该低头认错的人是你，而不是我！」
说完，我转身离去。
7
这些日子以来，季氏的股票多多少少发生了些动荡。
但季休真稳操商战多年，这一点小小的舆论还不足以酿成什么无可挽回的错误。
可看着面前面容疲倦的男人，我的心里多多少少有些心疼。
这段日子，不仅媒体在疯狂蹲守季休真，就连我的女儿也遇见了好几次跟踪。
好在周赢这人虽然混蛋，但也不至于让他以为的「亲生女儿」遇见危险。
只不过，他总是频繁地看望我的女儿，甚至还时不时想要把我的女儿偷偷抱进周家。
不管怎么说，这些多多少少都对我们的生活造成了一定的困扰。
我跟季休真提议：「我们做个亲子鉴定吧，省得周家的人总要来烦我们。」
之前我之所以不提议做个亲子鉴定，是害怕会给我的女儿造成一些心灵打击。
毕竟哪个孩子希望自己的父母给自己做亲子鉴定呢？
更别提为了堵住周赢接下来的话，这场亲子鉴定只能采用血液检测。
正当我犹豫之际，我的女儿就站出来说：「妈妈，我不想看见坏叔叔！我要去做亲子鉴定，保护你和爸爸！」
我的心头一暖，抱着我的女儿狠狠地狂亲了好几下。
8
亲子鉴定在全网面前公开进行。
在得知检查结果后，周赢当场情绪激动。
「不可能！绝对不可能！一定是你们高错了！季休真怎么可能是囡囡的亲生父亲？！」
他强烈要求重测。
但我不想让女儿受第二次苦。
我的丈夫更是对他冷笑：「周先生，不管你愿意不愿意相信，囡囡都是我的亲生女儿！是我和林冉芝的亲生女儿！」
周赢不依不饶。
他冲上来想抓住我的女儿，口口声声说着还要进行第二次亲子鉴定。
但他刚冲出两步，就被身后的人一把抓住。
我抬头就看见了周夫人，也就是周赢的亲生母亲。
她面露悲痛，几乎是声嘶力竭：「儿啊，林冉芝肚子里的孩子早就在七年前被我要求打掉了！你不要再执迷不悟了！孟晓晓才是最适合你的妻子！」
周赢一下子惨白了脸。
「妈，你说什么？」
周夫人看着眼前的儿子心疼不已，但她不想再让周赢和我牵扯太多。
在她的眼里，我林冉芝始终配不上她这个优秀的儿子。
周夫人沉声强调：「七年前，我给了她三百万，要求她打掉肚子里的孩子，她也同意了，在我的眼皮子底下打掉了孩子，才离开了京市。」
听完这些话，周赢当场红了眼。
「妈！你的意思是，你亲手杀掉了我的孩子！」
周夫人也白了脸色，眼神变得闪闪躲躲，「儿啊，你以后还有其他孩子，我们不要林冉芝的孩子，我只认孟晓晓这一个儿媳妇！」
几乎是话落的瞬间，周赢放声痛哭起来。
在哀嚎了几声之后，他突然站起身，紧紧地攥住他妈的肩膀。
9
「妈，当年你给林冉芝的钱，并不是让她离开我，而是威胁她打掉我的孩子，对吗？」
周夫人惨白了脸。
她本想说谎欺骗她的儿子，但当她对上我的目光后，嘴里的话也变得支支吾吾，甚至说不出一句完整的话。
周赢像是忽然反应过来。
他转身拽住一旁看戏的孟晓晓。
「你实话告诉我！当年那些照片是哪来的？」
孟晓晓也是吓白了脸，「我，我都说了，这些照片是从冉芝姐房间的衣柜里不小心看到的。」
周赢忽然警惕起来，「你怎么会跑到她房间里去？」
孟晓晓也是支支吾吾不说话。
周赢又问：「你告诉我，她衣柜里的衣服是裙子比较多，还是裤子比较多？」
孟晓晓眼神躲闪着：「都七年过去了，我哪记得她衣柜里的衣服是裙子比较多，还是裤子比较多！」
可对上周赢快要杀人的眼神后，她只能硬着头皮说：「可、可能是裙子比较多。」
结果话音刚落，就听见了周赢爆发出来的笑声。
她以为自己猜对了，正要扬起唇角的笑容，却不料被周赢狠狠地扇了一巴掌。
周赢悲愤欲绝：「她的衣柜里根本没有衣服！！！」
孟晓晓错愕：「怎么会呢？」
周赢告诉她，七年前，自从我怀孕后，为了给肚子里的宝宝提前建一间玩具房，我和周赢打算将我的房间改成玩具房。
我的东西很快搬到了周赢的房间里，也就是原本应该成为我们夫妻主卧的地方。
所以，我房间里的衣柜不可能有衣服。
而现在，周赢几乎是椎心泣血，泣不成声。
第一次，这个永远都高高在上的男人主动低下了他那高傲的头颅。
他跪着求我回头，跪着求我原谅他，跪着求我和季休真离婚，他愿意把我的女儿当成他的亲生女儿一般对待。
而对于他的恳求，我只是缓慢地后退一步。
我告诉他：「周赢，我们之间早就在七年前就结束了，没有人能够一直等着谁；我也已经有了我的新生活，请你不要再来打扰我和我的家人。」
说完，我转身就走。
身后，传来了男人压抑不住的痛哭声。
但我没有丝毫心软。
为了让他彻底死心，我甚至还提高了自己的声音，向身旁的季休真撒娇：
「老公，我要你今晚给我做糖醋鱼！」
季休真自然是应允我：「好。」
手里牵着的?ù?女儿蹦蹦跳跳地说：「那我要吃肯德基！」
季休真也是宠溺：「可以，但要节制。」
我们渐渐地走远了，身后的痛哭声也渐渐地消失在了耳边。
10
两个月后，我从新闻上看见周家破产的消息，同时周家的继承人周赢当场剃光了头发，口口声声说着要去出家。
周赢的母亲和妹妹找到了我，她们跪在了我面前，要我去劝劝周赢，让她周赢回心转意。
而彼时的我正靠在丈夫的怀里，摇头拒绝她：「很抱歉，我和你们周家已经没有了任何关系，也没有这个义务去帮你们去规劝你们的儿子和哥哥。」
说完我转身就走。
再次看见周夫人和周佳如时，她们正站在街头上派发传单，而周夫人口中的好媳妇孟晓晓只是一脸苦色刻薄。
她恶狠狠地将周夫人推倒在地，口出恶言。
后来我才了解到，孟晓晓的肚子里怀了周赢的孩子。
因为婚前怀孕的缘故，她被孟家赶出了家门，也从一个千金大小姐变成了一个穷困潦倒的底层人。
不过这些都跟我没有什么关系了。
因为我和季休真下星期就要带着女儿去国外旅游。
我们生活得很幸福，以后会更加的幸福。
（完）