对白眼狼不要心软;萤火坠梦河
姑姑给堂妹办了走读，让她来我家借住。
可她没给我生活费，只是给了我一堆二维码截图。
「这些团购券你收着，够她的??住?了！」
我一看，好家伙，?毛钱?片的卫生巾券，不计其数的白粥馒头团购券，甚?连衣服都是不知名店里的打折旧货。
为了不让堂妹在自卑里成?，我瞒下了这些事。
还尽全力托举她，给她找补习班，让她成功考上了清大。
可她却在?考后开直播，标题是「爸妈?个月给堂姐?千?活费，堂姐却让我给她做保姆」。
我被不明真相的网友?暴，被公司辞退，浑浑噩噩间被车撞死。
再睁眼回到了姑姑给我发团购券的那天。
这一次我直接全转给了堂妹，「这是你妈给你的生活费，记得?掉啊！」
这一次，你们母?的每?句话，每一个动作，都将成为呈堂证供。
1
「听然，这是你妹妹这个月的?活费，你收好。」
姑姑尖利的声音从?机听筒里传来，伴随着微信一连串的「叮咚」声。
不是转账，而是一堆二维码截图。
【临期食品专卖店：白粥馒头组合券，凭券可每日兑换一份。】
【爱家小商品：一毛钱一片卫生巾，每人限购一包。】
【小霞服装店：换季清仓旧款，凭券享一折优惠。】
……
看着这些团购券，我笑了。
上一世，我就是被这些「生活费」逼上了绝路。
姑姑让堂妹林清漪来我家借住，方便上学。
我爸妈老好人，想着都是亲戚，便答应了。
可我没想到，姑姑能抠到这种地步。
姑姑怕林清漪知道真相会自卑，就骗她说每个月给我八千，让我好好照顾她。
结果背地里，她发来的就是这些一文不值的垃圾券。
我心疼林清漪，不想她在花季少女的年纪，面对母亲如此的算计。
就用自己的工资给她买新衣，报补习班，甚至花钱给她请最好的家教，把她当亲妹妹一样疼。
可她拿到录取通知书的第一天，当晚就在直播间里把我塑造成一个侵吞她生活费，逼她做牛做马的恶毒堂姐。
后来我才想明白，一切都是她处心积虑的算计。
她想要的是踩着我的血肉，打造一个被亲戚欺压却自强不息的完美人设。
为她考上清大后的网红之路，铺上垫脚石。
「我爸妈明明一个月给我姐八千，她却只让我吃馒头咸菜，我所有的衣服都是她穿剩下的！」
「她就是嫉妒我，嫉妒我比她年轻漂亮，学习还好！」
这番表演，让她一夜涨粉百万。
铺天盖地的谩骂却向我涌来。
公司为了撇清关系，辞退了我。
我走在街上，被愤怒的「正义路人」指指点点。
最后，我被酒驾的司机撞死了。
重来一世，我不会再犯蠢了。
林清漪站在门口，怯生生地看着我，手里拖着一个半旧的行李箱。
「姐，我妈跟你说什么了？」
她伸长脖子，想看我的手机屏幕。
上一世，我慌忙收起手机，笑着说：「你妈让我好好照顾你呢。」
这一世，我直接把手机屏幕转向她，将那些团购券一张张划给她看。
「喏，你妈给你发的生活费，够不够惊喜？」
林清漪一脸尴尬。
她看着那些廉价到侮辱人的团购券，嘴唇哆嗦着，不知道如何接话。
「姐，这……这是不是搞错了？」
「你妈亲手发的，还能有假？」我把所有截图打包，一次性全转给了她。
「收好，以后你的吃穿用度，就全靠它们了。」
我顿了顿，看着她那副快要崩溃的表情，心里十分平静。
「对了，住在我家，房租水电我就不收你的了，毕竟是亲戚。」
「但每个月五百块的卫生管理费还是要交的，毕竟你一个人住一间房，我总得请人打扫吧。」
林清漪的眼睛猛地瞪大，还以为自己听错了。
「五百？我……我哪有钱？」
「这我就管不着了。」我摊了摊手，「你可以问问你妈，看她除了这些券，还愿不愿意给你点现金。」
说完，我不再理她，转身回了自己房间。
2
晚饭时间，我妈做了一大桌子菜。
红烧排骨、油焖大虾、清蒸鲈鱼，还有我最爱的可乐鸡翅。
饭桌上香气四溢。
我爸妈热情地招呼着林清漪：「清漪，快坐，别客气，就当自己家。」
林清漪低着头，小步挪到餐桌旁，盯着桌上的菜，喉咙不自觉地滚动了一下。
我夹了一块最大的排骨放进碗里，慢悠悠地啃着。
「诶，清漪，你怎么不吃饭？」我明知故问。
她抬起头，眼圈红红的，声音带着哭腔：「姐，我……」
「哦，我忘了，」我恍然大悟，「你的生活费是你妈特供的，得用券去换。」
我指了指门口的方向，「出门右转，走大概五百米，有个临期食品店，你的馒头白粥券应该能用。」
我爸妈脸上的笑容僵住了。
「听然，你这是干什么？清漪第一天来……」
「爸，妈，」我打断他们，「这不是我干什么，是姑姑干了什么。」
我把手机里姑姑发来的那些团购券给他们看。
「你们的宝贝侄女，在她亲妈眼里，就只配吃这些。」
我爸气得一拍桌子，脸色铁青。
我妈看着林清漪那副可怜兮兮的样子，有些于心不忍。
「就算你姑姑不对，孩子是无辜的啊……」
我看着林清漪，一字一句地说道：「想吃饭可以，一顿五十，现金结算，概不赊账。」
林清漪的眼泪终于掉了下来，大颗大颗地砸在地上。
她猛地站起来，哭着跑出了家门。
我妈心疼地想去追，被我爸拦住了。
「让她去！让她知道她妈到底是个什么货色！」我爸气得胸口不断起伏。
我则慢条斯理地又夹了一只大虾，剥开壳，蘸上酱汁，送进嘴里。
真鲜。
大概半小时后，林清漪回来了。
手里拿着一个硬邦邦的白面馒头，和一碗清汤寡水的白粥。
她坐在客厅的角落里，就着从饭厅飘过去的菜香，一口一口地啃着馒头。
那画面，要多凄惨有多凄惨。
但我知道，她口袋里的手机，正开着录音，将我刚才说的每一句话，都清清楚楚地发给了姑姑。
3
第二天一早，林清漪的房门紧闭。
我敲了敲门，没人应。
我直接用备用钥匙打开了门。
她正躺在床上，脸色苍白，被子下透出一小片暗红的血迹。
看到我进来，她惊恐地往被子里缩了缩。
「姐，你干什么！」
「看你死了没。」我走到床边看着她。
「你来例假了？」
她咬着嘴唇，不说话，眼睛里蓄满了屈辱的泪水。
「正好，你妈给你准备的卫生巾券该派上用场了。」
我点开那张「一毛钱一片」的团购券，把手机扔到她面前。
「爱家小商品，出门左转，第一个路口再右转，一千米就到。」
「记得早点去，去晚了可能就被人抢光了。」
林清漪的身体剧烈地颤抖起来，她猛地坐起来，冲我嘶吼：「林听然！你太过分了！你别欺人太甚！」
「我过分？你是在搞笑吗？」
「你妈给你准备的『生活费』，我让你去用，就叫过分了？」
「那你想要什么样的？我掏钱给你买吗？」
「林清漪，你是不是忘了，我不是你妈，我没有义务养你。」
「我……我可以借吗？我发了工资就还你！」
「不可以。」我拒绝得干脆利落，「我跟你不熟。」
说完，我转身就走，顺手把门给她带上。
我能想象到她此刻的绝望和愤怒。
但这一切，都是她和她那个极品老妈应得的。
上午，我正在公司处理文件，接到了一个陌生电话。
是爱家小商品店的老板打来的。
「喂，是林听然女士吗？你妹妹林清漪在我们店里，你快来看看吧！」
老板的语气很焦急。
我不紧不慢地处理完手头的工作，才开车过去。
店门口已经围了一圈人。
林清漪正坐在地上，头发散乱，哭得撕心裂肺。
她身边的地上，散落着一包包装简陋，甚至有些发黄的卫生巾。
「大家评评理啊！我堂姐她虐待我！」
「我爸妈明明给了她生活费，她却一分钱都不给我，就给我这种过期的东西用！」
「我只是个学生啊，我做错了什么要被她这么对待！」
她哭得声泪俱下，围观的人群对着我指指点点。
「现在的年轻人怎么这么恶毒啊，对自己的亲戚都这样。」
「看她穿得人模狗样的，心怎么这么黑啊。」
「小姑娘真可怜，快报警吧！」
林清漪看到我，哭得更凶了，眼神深处闪过得意的光。
我没有理会众人的议论，径直走到她面前。
「哭够了吗？」
她愣了一下，似乎没想到我是这个反应。
我拿出手机，点开一段录音，然后连接上随身带的蓝牙小音箱。
我早有准备，知道会有这么一出。
姑姑尖利的声音瞬间响彻整条街道。
「……一毛钱一片的还嫌弃？她金 B 啊？有得用就不错了！」
「你告诉她，爱用不用，不用就让她自己想办法！」
「我给的券，她凭什么不用！」
录音一放出来，周围瞬间安静了。
所有人都用一种不可思议的眼神看着地上的林清漪。
4
「不……不是这样的！」林清漪慌乱地想去抢我的音箱，「这是伪造的！」
我后退一步，避开她的手。
「什么伪造不伪造的，你连你亲妈的声音都听不出来？」
我面无表情地看着他，「这些卫生巾都是你妈精心给你准备的，怎么能冤枉我呢？再说你有父有母，借住我家一分钱没掏不说，现在还造谣说我虐待你，这也太没有良心了吧？」
「你！」林清漪气得浑身发抖，却一个字也反驳不出来。
店老板是个明事理的中年女人，她叹了口气，对周围的人说：「都散了吧，家务事。」
然后她又看向林清漪，摇了摇头：「小姑娘，这卫生巾虽然便宜，但是正规厂家生产的，没过期。你妈妈给你这个，总比没有强。」
围观的人群渐渐散去，看我的眼神也从鄙夷变成了同情。
「摊上这种亲戚，真是倒了八辈子霉。」
「这小姑娘也不是什么好东西，小小年纪心机就这么重。」
林清漪听着这些议论，恨不得找个地缝钻进去。
她从地上一跃而起，通红着眼睛瞪着我：「林听然，你给我等着！我跟你没完！」
说完，她抓起那包卫生巾，哭着跑了。
我看着她的背影，心里美滋滋的。
这才哪到哪儿。
晚上，我接到了姑姑的电话。
电话一接通，就是一顿劈头盖脸的臭骂。
「林听然！你个小贱人！你是不是想害死我们家清漪！」
「我把女儿交给你，是让你这么糟蹋的吗？」
「你竟然敢把我发给你的语音放给外人听，你的良心被狗吃了吗！」
我掏了掏耳朵，把手机拿远了一点。
「姑姑，说话要讲证据。」
「我只是把你对我的『嘱咐』，复述了一遍而已。」
「你少跟我在这儿装！」
「我告诉你，清漪要是有个三长两短，我让你吃不了兜着走！」
「哦？展开说说？」我轻笑一声，「是带着那些亲戚来我家闹，还是在网上发小作文黑我？」
电话那头的姑姑瞬间安静了。
她大概没想到，原以为可以任她拿捏的我，会变得如此牙尖嘴利。
「林听然，你别得意！你等着，我明天就去你家！我倒要看看，你有多大能耐！」
「好啊，我等着。」
我话还没说完，姑姑就挂了电话。
来吧，闹得越大越好。
我怕的，是你们不来。
第二天，我特意请了一天假。
我倒要看看，我这位好姑姑，能给我唱一出什么样的大戏。
果然，上午十点，门铃被按得震天响。
我通过猫眼往外看，姑姑果然不是一个人来的。
她身后跟着七大姑八大姨，足足有十几个人，个个脸上都带着兴师问罪的表情。
林清漪则躲在姑姑身后，眼睛红肿，一副受了天大委屈的模样。
这阵仗，跟上一世何其相似。
只不过，这一次，我不会再给他们任何伤害我的机会。
5
我打开门，不等姑姑开口，就先发制人。
「哟，姑姑，您这是干什么？」
「知道的以为您是来探亲，不知道的还以为您是来抄家的呢？」
我的话像一盆冷水，浇在了姑姑即将爆发的怒火上。
她愣了一下，才反应过来，指着我的鼻子骂道：「林听然！你少给我阴阳怪气！」
「今天我们这么多人来，就是来评理的！」
「评理？」
我环视了一圈她身后那些所谓的「亲戚」。
「好啊，要评理可以。」
「都别站在门外了，总不能让邻居看我们家的笑话。」
我把他们让进屋里。
一群人呼啦啦地挤进客厅，瞬间把不大的空间塞得满满当当。
姑姑一屁股坐在沙发上，拉过林清漪，开始哭天抢地。
「大家看看啊！看看这没良心的东西是怎么对我家清漪的！」
「我好心好意把女儿送来让她照顾，她倒好，天天给孩子脸色看，连饭都不给吃饱，来例假了就给孩子用一块钱一包的卫生巾！」
「我家清漪从小到大哪里受过这种委屈啊！这心肠也太毒了！」
她一边哭，一边给周围的亲戚使眼色。
一个胖胖的姨妈立刻接话：「就是啊听然，清漪还是个孩子，你怎么能这么对她呢？你姑姑给你的生活费，你是不是都自己花了？」
「对啊，我听说你姑姑一个月给你八千呢！八千块钱，就算在市中心，也够孩子吃香的喝辣的了！」另一个舅公也帮腔。
原来，在他们所有人的认知里，姑姑是一个为了女儿一掷千金的好母亲。
而我，就是一个贪得无厌、尖酸刻薄的恶毒堂姐。
林清漪在旁边哭得更伤心了，「各位叔叔阿姨，你们别怪我姐，都怪我……都怪我命不好，要来寄人篱下……」
她这副白莲花的模样，真是让我叹为观止。
我没有急着反驳，而是等他们表演得差不多了，才慢悠悠地开口。
「说完了吗？」
「既然大家都是来评理的，那我们就把证据都摆出来，好好说道说道。」
我拿出手机，连接上客厅的投影仪。
首先投出来的，是姑姑给我发的那一堆团购券截图。
花花绿绿的二维码，占满了整个幕布。
「这就是姑姑给清漪的『生活费』，请各位长辈过目。」
亲戚们伸长了脖子，脸上的表情从理直气壮，慢慢变成了震惊。
「这是什么？怎么都是些券？」
「临期食品？一毛钱的卫生巾？这……这是给人用的吗？」
姑姑的脸色变得极为难看，她猛地站起来，「林听然！你这是什么意思！」
「没什么意思。」
我看着她，「就是让大家看看，您这位『好母亲』，是怎么用八千块钱的『爱』，来养您女儿的。」
6
「你胡说！我什么时候只给了这些！」姑姑的声音因为心虚而变得尖利，「我明明每个月都给你转了八千块钱！大家都可以作证！」
她转向那些亲戚，试图寻求支持。
但这一次，没人附和她。
毕竟他们只是听她说过，并没有真正看到过她转钱。那些廉价到侮辱人的团购券，让他们产生了怀疑。
「转账记录呢？」我冷冷地问，「姑姑，既然你说你转了，那就把记录拿出来给大家看看。」
「只要你拿得出来，我今天当着所有人的面，给你磕头道歉。」
「别说八千块钱了，你这券加起来连八千的额度都没有。」
姑姑的表情变了又变，尴尬得脚趾都能抠出三室一厅了。
她哪里拿得出什么转账记录。
林清漪见势不妙，立刻开始新一轮的表演。
她「扑通」一声跪在地上，抱着我的腿哭喊：「姐！你别逼我妈了！我知道错了！」
「我不该来你家给你添麻烦！我明天就走，我回老家去，你别再为难我妈了！」
她这招以退为进，玩得真是炉火纯青。
要是上一世，我可能就心软了。
但现在，我只觉得虚伪。
小小年纪不学好。
我一脚踢开她的手，后退一步，与她保持距离。
「别，我可受不起你这一跪。」
我居高临下地看着她，「林清漪，你不是喜欢表演，喜欢在网上写小作文吗？」
「今天正好，当着这么多长辈的面，把你那些『生不如死』的内容，好好念一念，让大家也感受一下，你到底受了多大的委屈。」
我的话音刚落，林清漪的身体就僵住了。
她猛地抬起头，难以置信地看着我。
她以为自己做得天衣无缝，却没想到，我早就洞悉了一切。
我打开另一个文件夹，里面全是她社交账号的截图。
【今天堂姐又买了新的包包，好几万呢，而我只能用着她淘汰下来的旧款，拉链都是坏的。什么时候，我才能拥有一个属于自己的包包呢？】
【堂姐家的伙食真好啊，每天大鱼大肉，可惜，都和我没关系。我的晚餐，只有一个冷冰冰的馒头。】
【好羡慕堂姐，可以随便买自己喜欢的化妆品。而我，连一瓶洗面奶都要用最便宜的。看别人脸色的日子，真的好难熬。】
每一条动态下面，都配着精心找好角度的自拍，永远都是一副楚楚可怜的模样。
而评论区，则是一片对我的口诛笔伐。
「抱抱集美，你堂姐也太恶心了吧！真是个心机婊。」
「这种亲戚就是吸血鬼，吞了你的生活费还虐待你！」
「妹妹快跑！离这种人远一点！」
我将这些截图一张一张地展示给在场的所有人看。
那些刚才还义愤填膺的亲戚们，此刻都像被掐住了脖子的鸭子，全都不吱声。
姑姑看着那些截图，身体摇摇欲坠，几乎要站不稳。
她怎么也没想到，自己引以为傲的女儿，背地里发表了这样的言论。
更让她恐惧的是，我竟然掌握了这一切。
大家都不傻，谁愿意为这样在背后捅刀子的人付出？
7
「林听然……你……」
姑姑指着我，嘴唇哆嗦着，半天说不出一句完整的话。
「我什么我？」我面无表情地迎上她的目光，「姑姑，你是不是觉得很惊喜？」
「你宝贝女儿的另一面，精彩吗？」
我转向林清漪，她已经瘫软在地上，一副生无可恋的表情。
「林清漪，现在，你还有什么想说的吗？」
她只是一个劲地摇头，眼泪像断了线的珠子。
「不……不是我……不是我写的……」
到了这个时候，她还在嘴硬。
我冷笑一声，不再理她，而是看向那群尴尬的亲戚。
「各位长辈，今天既然都来了，那我就把话说开。」
「第一，林清漪住在我家，不是我请她来的，是姑姑硬塞过来的。」
「第二，所谓八千块的生活费，子虚乌有。我收到的，只有这些上不了台面的团购券。」
「第三，我林听然，不欠他们林家任何东西。我没有义务，也没有心情，去为一个白眼狼付出人力物力。」
我的话，也让在场的其他亲戚彻底看清了这对母女的真面目。
最先反应过来的是我爸。
他气得浑身发抖，指着姑姑的鼻子骂道：「林秀娟！你还要不要脸！」
「你就是这么算计你亲哥的？一分钱没出还倒打一耙！」
「哥，我……我不是……」
姑姑慌了，语无伦次地想要解释。
「你给我闭嘴！」我爸一声怒吼，吓得她一个哆嗦。
一直没说话的二叔公，此时也站了起来。
他重重地叹了口气，看着姑姑，眼神里满是失望。
「秀娟，我一直觉得你是个好孩子，你这么做太让我失望了。」
他转向我，语气缓和了许多：「听然，这件事，是你姑姑对不住你。」
「你放心，我们今天一定给你一个交代。」
说完，他拿出手机，当着所有人的面，拨通了一个电话。
「喂，是林强吗？我是你二叔公。」
「你现在立刻给我滚回来！你老婆孩子在外面做的好事，你是不是也该管管了！」
林强就是我那从未露面的姑父。
电话那头，似乎传来姑父茫然的声音。
二叔公没有多解释，只是沉声说了一句：「你再不回来，你老婆就要被人打死了。」
挂断电话，整个客厅的气氛压抑到了极点。
姑姑瘫坐在沙发上，林清漪坐在地上，身体不住地颤抖。
我知道，姑姑之所以敢这么有恃无恐，不过是仗着姑父长年在外工作，对家里的事一无所知。
8
姑父最近在休假，不到一个小时，姑父就风尘仆仆地赶了回来。
他是个身材高大、面相憨厚的男人，看到屋子里这阵仗，明显愣住了。
「二叔公，你们怎么都在，这……这是怎么了？」
二叔公没有说话，只是指了指投影幕布上的那些截图。
姑父疑惑地看过去，当他看清那些团购券和林清漪的社交动态时，脸色瞬间变了。
他猛地转向姑姑，声音里带着压抑的怒火：「林秀娟！这是怎么回事！」
「我每个月给你打的三千块钱呢？你都花到哪里去了！」
三千？
不是八千？
在场的所有人都愣住了。
「我……我……」姑姑支支吾吾，说不出一句完整的话。
「你说啊！」
林强一声爆喝，眼睛都红了，「我辛辛苦苦在外面打工，一个月就挣那么点钱，省吃俭用给你和女儿寄回来！」
「你就是这么对女儿的？你就让她用这些垃圾？！」
他指着那些团购券，气得手都在抖。
「还有你！」他转向林清漪，「你妈糊涂，你也跟着糊涂吗？」
「你堂姐收留你，你不感恩就算了，还在背后这么捅刀子？」
「你的书都读到狗肚子里去了吗！」
林清漪被吓得嚎啕大哭，一句话也说不出来。
事情发展到这一步，已经超出了所有人的预料。
原来，姑姑不仅克扣了女儿的生活费，还对自己的丈夫撒了谎。
她口中的八千，到了姑父这里，就变成了三千。
那么，姑父打过来的那三千块，到底去哪了？
上一世，我被网暴辞职后，闲来无事曾偶然发现姑姑行踪诡异，便留了个心眼。
重来一世，我做的第一件事就是找人调查她，果然挖出了她赌博的证据。
二叔公显然也想到了什么，他脸色凝重地看着姑姑。
「秀娟，你老实说，你是不是又去赌了？」
「赌」这个字一出来，姑姑的身体猛地一颤，像是被针扎了一样。
她下意识地反驳：「没有！我没有！」
但她闪烁的眼神和慌乱的表情，已经出卖了她。
姑父颓然地后退了两步，靠在了墙上，痛苦地闭上眼睛，脸上满是绝望。
「你……你又去赌了……真是狗改不了吃屎！」
原来，看似精明算计的姑姑，竟然是个无可救药的赌徒。
她所有的刻薄和谎言，都只是为了填补她那深不见底的赌债。
而我和林清漪，都成了她这场骗局里的牺牲品。
9
真相像一颗炸雷，在小小的客厅里炸开。
姑父的脸色很难看，他调整了一下情绪。
然后猛地睁开眼，死死地盯着姑姑，「你欠了多少？」
姑姑的身体抖得像秋风里的落叶。
「没……没多少……」
「说！」
姑姑彻底崩溃了，瘫在沙发上嚎啕大哭：「二十万……高利贷……他们说再不还钱，就要我的手……」
「二十万？」我爸惊得站了起来。
在场的亲戚们，也都露出了惊骇的表情。
姑父突然笑了，笑声里充满了悲凉和自嘲。
「好，好啊，林秀娟，你可真是我的好老婆。」
他一步步走到姑姑面前，姑姑吓得往后缩，哭声都噎在了喉咙里。
但他只是停在姑姑面前，一个字一个字地说道：「这个家，散了。」
「离婚协议，我会找人写好，你签字就行。」
「至于林清漪，」他看了一眼地上抖成一团的女儿，「你生的，你自己负责。」
说完，他转身就走。
「林强！你不能这么对我！」姑姑反应过来，扑上去抱住他的腿。
姑父猛地甩开她。
姑姑被甩倒在地，狼狈不堪。
二叔公重重地叹了口气，「家门不幸，家门不幸啊！」
我爸脸色也很难看。
二叔公发了话：「秀娟，你自己的烂摊子，自己收拾。」
「今天起，你别再登林家任何人的门。」
他顿了顿，又对其他亲戚说：「谁要是敢借钱给她，就是跟我们整个林家作对。」
这话一出，彻底断了姑姑所有的后路。
亲戚们如鸟兽散，走的时候，看姑姑母女的眼神，充满了鄙夷。
客厅里只剩下我们一家三口，和瘫在地上的姑姑母女。
我爸看着她们，皱着眉说：「你们也走吧。」
姑姑爬起来，还想求我妈，我妈摇着头退后了一步。
林清漪从头到尾，除了哭，一句话都说不出来。
她扶起她妈，两人相互搀扶着，走出了我家的大门。
门关上的那一刻，我长长地舒了一口气。
爸妈走过来，紧紧抱住我。
「听然，是爸妈对不起你，是我们瞎了眼，当初真不该答应她来借住。」
我爸的声音带着浓浓的自责。
我妈抱着我，哭得像个孩子：「让你受了这么多委屈，都是我们的错……」
我摇摇头，回抱住他们：「不怪你们，都过去了。」
但我的心里很清楚，对于一个被高利贷逼到绝路的赌徒来说，事情绝不会这么轻易结束。
10
果不其然，第二天，我爸妈就遭到了姑姑的电话轰炸。
我妈心软，接了一次，电话那头姑姑哭得撕心裂肺，说她走投无路了，求我爸这个亲哥拉她一把。
还说只要肯借钱给她，她当牛做马报答我们。
我直接从我妈手里抢过电话，冷冷地说了句：「再打电话骚扰我家人，我就报警。」
然后直接拉黑了她的号码。
我以为这样能让我们清静几天。
没想到，更大的麻烦找上门了。
那天下班，我刚把车停进小区的地下车库，就被几个流里流气的男人围住了。
为首的是个光头，脖子上戴着一条粗金链子，满脸横肉。
「你就是林听然？」光头男叼着烟，不怀好意地打量着我。
我心里一沉，面上却不动声色。
「你们是谁？」
「我们是谁不重要。」
光头男吐了个烟圈，「你姑姑林秀娟，欠了我们豹哥二十万，人跑了。」
「我们打听到，她女儿住在你这儿。」
「她已经不住我这了。」
「不住了？」光头男笑了，「那没关系，父债子偿，姑债侄女偿，天经地义。」
「你们把她女儿交出来，或者，你替她还钱。」
他身后的几个混混往前逼近了一步，将我团团围住。
昏暗的车库里，他们的影子被拉得又长又扭曲。
我握紧了手里的车钥匙。
我知道，跟这些人讲道理是没用的。
我冷静地看着光头男。
「钱，我没有。」
「人，我也不知道在哪。」
「但如果你们想找到她，我或许可以提供一点线索。」
光头男挑了挑眉，示意我说下去。
「她老公林强，在城东的建筑工地上班，是个包工头，手里应该有点钱。」
「林强刚跟她闹离婚，估计正愁找不到人呢。」
「我把他的电话和工地地址给你们，你们去找他，比在我这儿浪费时间强得多。」
我把姑父的信息，平静地报了出来。
光头男眯着眼睛看了我一会儿，似乎在判断我话里的真假。
最后，他咧嘴一笑，「行，算你识相。」
「兄弟们，走！找那个姓林的男人去！」
一群人呼啸而去。
看着他们离开的背影，我缓缓靠在车门上，后背已经被冷汗浸湿。
姑父，别怪我。
我一个弱女子，实在应付不过来这些壮汉。
11
我以为这件事会很快传到亲戚群里。
没想到，第二天，公司前台打电话，说有个叫林清漪的女孩找我。
几天不见，林清漪憔悴了很多，但眼睛里的恨意却愈发浓烈。
她一进我的办公室，就「扑通」一声跪下了。
又是这招。
「姐，求求你，救救我爸！」
她哭着说，昨天那群人冲到工地上，把工地砸得乱七八糟，还打伤了几个工人，我姑父也被打得头破血流。
「他们说，三天之内不还钱，就要我爸的命！」
「姐，我知道错了，以前都是我的错！」
「求你看在血缘的份上，帮帮我们吧！」
「那二十万里，有我的一份，我以后给你当牛做马，我把钱还你！」
她声泪俱下，楚楚可怜。
要不是重活一世，我可能真的会动摇。
「林清漪，你觉得你现在这副样子，还有资格跟我谈条件吗？」
她愣住了。
「你爸被打，是你妈欠债不还。凭什么要我来买单？」
「可是……可是我们是亲戚啊！你就不能帮帮我们吗？」
「帮你们？我可不敢！」我冷笑一声。
我打开手机，点开一个音频文件，那是我在车库里跟光头男对话的录音。
「你听听，讨债的都找上我了。」
「他们怎么找过来的？」
「现在，你跑到我这里来，不就是同样想把我也拖下水吗？」
「如果我今天帮你们还了这二十万，以后就会有第二个二十万。」
林清漪的脸上青一阵白一阵的。
「我告诉你，钱，我一分都不会出。」
「不过，我可以给你指条明路。」
她抬起头，眼睛里闪过一丝希望。
「去找你妈。」
「让她去自首，坦白她聚众赌博，再把那些放高利贷的人供出来。」
「这样，性质就从民事纠纷变成了刑事案件。」
「高利贷是违法的，只要立案，你爸那边至少能暂时安全。」
林清漪的眼神暗了下去，「我妈……我妈她不会同意的。」
「那我就没办法了。」我摊了摊手。
「滚吧，别再出现在我面前。」
林清漪失魂落魄地走了。
我知道，她不会放弃的。
像她这种人，为了达到目的，什么事都做得出来。
当天晚上，我的社交账号突然涌入大量恶毒的评论和私信。
点开一看，是一个新注册的账号，发布了一篇声泪俱下的小作文。
标题是：《我那开豪车住豪宅的堂姐，是如何逼死我们一家的》。
文章的主人公，自然是我和林清漪。
在她的笔下，我成了一个嫌贫爱富、冷血无情、见死不救的恶魔。
而她，则是被恶魔堂姐逼到绝路，父亲重伤垂危，母亲下落不明的可怜少女。
文章里还附上了我公司的地址、我的车牌号，甚至还有我家的门牌号。
最毒的是，她还贴出了姑父被打得头破血流的照片，和我那张「冷漠」的脸作对比。
煽动性极强。
一夜之间，我再次被推上了风口浪尖。
只是这一次，我没有慌乱。
我只是默默将她发的所有都截了图。
林清漪，你终于使出了最后的杀手锏。
那我也该送你一份大礼了。
12
第二天，我照常去公司上班。
公司楼下，已经聚集了不少所谓的「正义网友」和一些闻风而来的记者。
他们举着横幅，上面写着「林听然滚出本市」、「冷血吸血鬼，不配为人」。
看到我出现，人群瞬间骚动起来。
「就是她！那个逼死自己亲戚的女人！」
「穿得人模狗样的，心怎么这么黑！」
无数的镜头和闪光灯对准了我，记者们把话筒怼到我脸上。
「林女士，请问网上爆料是否属实？你真的对你姑姑一家见死不救吗？」
「作为亲人，你这么做良心不会痛吗？」
我没有回答任何问题，只是在保安的护送下，艰难地走进了公司大楼。
公司的气氛也很诡异。
同事们看我的眼神充满了探究。
老板把我叫进了办公室，脸色凝重。
「听然，这件事对公司的声誉影响很不好。你看……你是不是先停职一段时间？」
「老板，」我平静地看着他，「给我一天时间。」
「如果一天后，我不能解决这件事，我自己辞职。」
老板犹豫了一下，点了点头。
我回到自己的工位，打开电脑，将我准备好的所有证据打包发送给了几个影响力比较大的本地媒体和新闻博主。
证据包括：
1、姑姑给我发的团购券截图。
2、我和姑姑、林清漪的所有通话录音。
3、林清漪之前网暴我的小作文截图。
4、姑姑聚众赌博的证据（我找私家侦探拍到的照片和视频）。
5、高利贷上门骚扰我的车库监控录像。
做完这一切，我靠在椅子上, 静静地等待着。
半个小时后, 网络舆论开始反转。
最先发声的是几个收到我邮件的媒体。
他们以《豪门亲戚反目成仇？扒一扒「可怜少女」背后的真相》为题，将我提供的证据原封不动地放了出来。
一石激起千层浪。
之前还在对我口诛笔伐的网友们，全都傻眼了。
「我靠！惊天反转！这个林清漪才是真正的恶毒女配吧？」
「我吐了, 亏我昨天还那么同情她，给她打赏了一百块钱！」
「林听然也太惨了，碰上这么一家极品亲戚，真是倒了八辈子血霉。」
舆论的风向，在短短一个小时内, 彻底调转。
林清漪那个卖惨的账号, 被愤怒的网友们冲得体无完肤。
无数的谩骂和人肉搜索, 让她之前对我做过的一切, 百倍千倍地还给了她自己。
而我则从一个「冷血恶魔」, 变成了全网最受同情的「大冤种」。
可她拿到录取通知书的第一天，当晚就在直播间里把我塑造成一个侵吞她生活费，逼她做牛做马的恶毒堂姐。
「【未」警方根据我提供的证据, 迅速将姑姑抓捕归案。
聚众赌博, 加上涉嫌教唆, 够她喝一壶的了。
而那群放高利贷的，也因为暴力催收, 被一锅端了。
姑父在得知所有经过后, 彻底心死。
直接向法院提起了离婚诉讼，并且登报声明，和林秀娟、林清漪母女断绝一切关系。
至于林清漪，在经历了这场巨大的网络风暴后, 她不仅被学校开除, 还走到哪里都会被人指指点点。
之前那些同情她、给她打赏的网友, 联名起诉她网络诈骗。
她的人生，在十八岁这一年，彻底毁了。
听说她后来精神出了点问题，被送回了乡下老家。
因为这场风波，我不仅没有被公司辞退, 反而名声大噪。
很多人佩服我的冷静和果敢, 公司老板也对我刮目相看, 甚至给我升职加薪。
一场持续了两世的噩梦, 终于画上了句号。
周末的午后，阳光正好。
我开着车, 路过一个老旧的城中村。
无意间, 我瞥见一个蓬头垢面、衣衫褴褛的女人正在垃圾堆里翻找着什么。
她嘴里不停地念叨着：「我的生活费……我的八千块……姐姐，求求你……」
我下意识地踩了刹车。
定睛一看, 那张布满污垢的脸, 赫然是林清漪。
她已经彻底疯了，眼神空洞，不再是上一世那个精致的白莲花。
她从垃圾堆里翻出一个发馊的包子, 如获至宝地塞进嘴里，又哭又笑。
路过的人对她指指点点, 满眼鄙夷。
她活在了自己亲手制造的地狱里，求生不得, 求死不能。
我平静地看了她一眼, 心中闪过对上一世那个愚蠢的自己的怜悯。
然后，我淡然地升起车窗, 驱车离去。
未来的路还很长，我会带着我的勇气和智慧，好好地为自己活一次。
【完】
备案号:YXXBxLv9Ge4AX0IXM2BM1s9R5