14直球恋爱法
刚军训结束，我顶着张黑炭脸准备翻墙，误打误撞进一个表白现场。
墙底下，素日冷漠不近人情的周橙学姐正低头向前面人表白，结果——被拒绝了。
对方背对着我，看不见脸，声音倒好听，又低又磁，像挠耳尖似的。
我撑在墙上的手颤颤巍巍，不知该不该往回跳。
学姐走后，他恰好回身，和我对上视线，我忍不住愣了愣。
这是张挑不出错的脸。
帅哥眼神很淡，眉倒是微微一抬：「刚从非洲翻墙过来的？」
「………」
「开个玩笑。」他扯下唇，又说：「刚才，希望同学你当没看见。」
我不是瞎子好不好！
见我没给回应，他又叹了口气，「我可以给你钱。」
我骑在围墙上，面无表情看他：「学长，我看起来很缺钱吗？」
他眨了眨眼，提醒：「要不你先下来吧，这姿势不太雅观。」
我哦一声，微微蓄力，跳了下去。
「是刚军训完的新生吧，放着好好的校门不走，你翻墙干嘛？」
我拍了拍手上的灰尘，瞎扯一句：「锻炼身体。」
其实是因为，苏鱼那货在。
他倒是没多问，下一刻，就听校门那边有人喊两声，学长应了一声，朝我点点头，往那边跑了。
人长的高，跑的姿势也好看，紫色 T 恤下摆随着动作上下翻飞，是抹很惹眼的紫。
我去附近商场买了点东西，估摸着这时间点人应该走了，打包了一份螺蛳粉往学校走。人果然离开了，我松一口气。
回到宿舍，张清跳得离我两米远，夸张地大叫：「汤浅，你他妈又带螺蛳粉。」
我惬意地拆筷子，回她一句：「关键词「又」，说明你能接受哦。」
「………」
张清摇摇头：「吃螺蛳粉的人，连呼吸都是臭臭的，压根找不到男朋友。」说到这里，她停顿了一下，补充：「就算找到了，和人家亲嘴也会被嫌弃的。」
我动作一停，支着下颚瞥她，「老是想太多，活得会很累。比如我只是单纯热爱螺蛳粉，买它来吃，你却联想到要和别人亲嘴。唉，张清，我真是担心你以后会成为恋爱脑。」
张清哼一声：「才不会。」
她似乎想起了什么，一边梳头一边道：「今晚有迎新晚会。」
「这个新指我们？」
「废话。」
「唔。」我低头嗦粉，「呀，螺蛳粉真是天下第一美味。」
………
迎新晚会，说白了就是玩。还有大二大三的学姐学长来表演才艺，热舞、唱歌、弹吉他、小品，应有尽有。
看到一半，群体都散了不少，偌大的操场，各个角落坐着人，聊天，打闹，亦或者玩手机。
张清突然把手机递到我面前，问：「帅不？」
我低眼一看，是张照片。
教室里拍的，照片里的男生穿着件灰色连帽外套，靠在墙上笑。周围坐着人，偏就他最出挑，脸也是，气质也是。
我认出来了，是被表白的那位学长。
拍照这人选的角度并不好，但硬是没有影响，骨相生得好的人，怎么拍都难看不起来。
我脱口而出：「帅。」
「是吧！」张清直吸气，「这年头帅哥多稀奇啊，还是和我同校的！这么极品，我简直不敢相信。」
我瞅了眼照片底下的文字：【这是大三的于绻！长得帅吧，据说是从大一帅到大四的，新生一届一届来，没谁能取代他。】
「好看吗？」
低磁的嗓音突然在耳边响起，我蓦地抬头。
照片本人此时正垂眼睨我，我莫名有一种干坏事被大人抓包的心虚。
而张清…… 已经要晕过去了。
对方倒是悠闲地蹲下，弯唇看我，自我介绍：「你好，我叫于绻。」
…… 知道的。
我清了清嗓子，介绍回去：「汤浅。」
他似乎没认出我，举了举手里的手机，示意我看身后人不远处的人，言简意赅道：「汤同学，受朋友之托，给个微信成吗？」
我有点近视，看不清人，索性没看。但是我很疑惑，他朋友这是有多想不开，才会让他来要联系方式？
我想拒绝，又憋不出理由，盯着他的眉眼，骚话没过脑就蹦出来：「要联系方式的我通常都不给，不过学长想要的话，倒是可以。」
谢谢，我就是双标狗。
「………」
于绻没料到我会这样回答，微微一顿，然后挑眉：「这话很渣女。」
「可事实我连恋爱都没谈过。」我耸耸肩，说。
「好，了解你的态度了。」他起身，叹口气：「我会找个很完美的理由回复他。」
我看着他，表达谢意：「于学长真是个大好人。」
他扯唇笑：「好人卡发我这来了。」
人走远后，张清结结巴巴来一句：「那… 那真的是于绻？」
我咦一声：「太夸张了啊张清。」
「不是，我，我他妈真的…」她又低头看照片，啧道：「照片里的帅哥走出来了是种什么感觉。。」
「不过，你为啥不加他微信，这可是个绝佳好机会啊！！」
我呼出一口气：「我拒绝了他朋友，他也隐晦的拒绝我了啊。」
就在刚才我说那句骚话的时候，果然，帅哥可没这么好拿捏。
＊
睡觉前，我坐椅子上敷着面膜看剧，微信突然弹出一条信息。
苏鱼：汤浅，别再躲我了。来你们校门口吧，见一面。
我下意识蹙眉，半晌，还是认命般套上外衣出去。
四月的天气还不算热，到了晚上，温度低下来，我刚出宿舍楼，凉风就扑了一脸。
苏鱼就在校门口站着，一双褐色眸子深深看着我，显得他多深情似的。
我双手抱胸，直视他：「要说什么一次性说完，我不希望今后再被你打扰。」
他神色一黯，低声道：「那天是个误会。」
「又开始废话文学了对吗？」我盯着他，几秒，继续说：「不管是不是误会，苏鱼，当初你表白的时候我并没有答应你，只说了考虑。而撞见你和别人亲密时，考虑显然是不可能的了，所以你没必要再来找我，改变不了什么。」
「你装什么啊？」似乎被我的话气到了，他也变了脸色，一张脸冷下来：「汤浅，漂亮的女生多的是，我没见过比你还会摆架子的。」
我微微一笑：「终于露出本相了吗。」
他反应过来，一愣：「不是……」
「苏鱼。」我打断他，面上带笑，声音却凉，一字一句：「给你滚的机会，不然老娘下一秒就让你进、医、院。」
苏鱼被我的话震惊到了，不可置信的同时又浑身一震，眼里似乎有什么东西在渐渐破碎，下一秒，就毫不犹豫转身离开。
「唔，女神真面目露出，被吓跑了。」
身后突然传来一道声音。
我转身看去，毫不意外的和于绻对上了视线。
他很没诚意地举举手：「抱歉，不是故意偷听的。」
「我知道，你光明正大听的。」
「………」
「出校门就一条路，我总不能直接经过吧，感觉有点破坏气氛。」
我一言难尽地看他：「想太多，我只会把你当路人。」
刚说完，我肚子就不争气叫一声。
漆黑的夜晚，我两再次对上视线，我挠了挠头，也不知道前边那家螺蛳粉店关门了没。
最后，于绻和我一起去了螺蛳粉店。
他是被朋友叫出校玩，同路经过，顺道陪我买螺蛳粉，店内香气浓郁，我闻了便觉神清气爽。
于绻相反，他站在店外的路灯下，那表情，似乎在苦恼要是有一个口罩就好了。
我提着螺蛳粉走到他面前，于绻发出灵魂拷问：「真的好吃吗？」
「你不懂，螺蛳粉这东西，只有 0 次和无数次。」
「确实不懂，它臭得人神共愤。」
「………」
我换了个方向，准备往学校走，拜拜还没说出口，就被人拉住手臂。
我微微眯眼，谨慎地扒开他的手，提醒：「于学长，咱俩不同路。」
于绻和蔼地问：「汤同学最近经济紧张吗？」
我下意识回：「很有钱谢谢！」
「那介不介意更有钱呢？」
「……」我嘴角微抽，看他：「什么鬼，你是有钱没地方花吗？」
「可以这样理解，这样吧，我出点儿小费，希望汤同学帮个忙啊。」
淡黄色路灯下，于绻笑得跟个混蛋似的。
我垂眼沉思，还没开口询问。
混蛋又开口了：「就陪我演个戏。」
偌大的台球厅，待的人并不多，都是于绻朋友。
我坐沙发上，盯着半空漂浮着的烟雾，抿抿唇，还是拆开了口袋。
笑话，再不吃就凉了，口感也会变差的！
其中一个把玩着打火机，问我：「这是？」
我礼貌回答：「螺蛳粉。」
房间内似乎静了一秒。
「那个… 你叫汤浅是吧？汤同学，这是公共场合，我觉得… 没必要这样伤害大家啊。。」他又说。
话落，我总算找到机会，抬头和他对视，道：「你叫陈博是吧，这里目前只有我一个女生，你们不也在抽烟伤害我吗？」
「………」
陈博一愣，随后尴尬地咳嗽一声，把烟掐灭，其他几人也纷纷照做。
我却低头继续嗦粉：「抱歉，它再不吃就不好吃了。」
「………」
门恰好推开，于绻走了进来。
陈博拿手捂着鼻，还有空打趣他：「于绻，你这是交了一个螺蛳粉女友啊。」
他刚说完，就听外边响起一道似娇似媚的声音：「谁女朋友？」
前脚声音落下，后脚人就走了进来，双手叉腰蹙眉盯着我的方向。
是个生得很漂亮的女生，马尾高高竖起，脸上化着淡妆。她深呼吸好几下，看向于绻：「这是你女朋友？」
没错，这就是我需要帮的忙，假扮于绻的女朋友，没想到这种俗套的剧情有天也会发生在我身上。
于绻垂眼看我嗦粉，嗯一声。
她一愣，抬手指我：「就她？」
就我，怎么的姐妹？
估计是打击太大，女生气得浑身发抖，开始口不择言：「她是谁？你们学校的？于绻，你的眼光还真是差到极点了！」
于绻偏头看她，淡声问：「差在哪？」
他的声线低，又微带磁性，听起来很撩人。简短三个字都像在挠人痒痒，这句话倒是带了几分冷意。
女生微微一怔，气势仍不见减：「她明明这么黑！」
咔擦——我感觉被一把刀插在了心上。
我放下筷子，扭头看她：「这位同学，你很漂亮。但是得学会做人，没人告诉你讲人坏话不能当面讲么，当着本人面说人家差，这不合适吧。」
房间内陷入沉寂，她紧紧咬着唇，憋出一句：「我说的是眼光差，没说你，况且，你本来就黑啊。」
「你自己是傻比不能把我也当傻比吧？」我弯弯唇，然后抬手勾住于绻的脖子，特意做给她看，「还有，我男朋友帅这事儿我知道，他也不缺你这一个追求者。如果你非要觉得自己最特别我也没话说，但是你特别在哪里呢？」
「我来告诉你，特别在，你是追求他的女生中，唯一一个脸皮厚的。」
说完，我浑身通畅舒服，盯着她豁然变色的脸。
人被我这番话气跑了，但我觉得还好，我还没骂人。
于绻在旁边啧一声：「你嘴巴还挺毒。」
我捧起纸盒喝了口汤，「谢谢。」
「卧槽——」陈博反应过来后，立马竖起大拇指：「牛比啊，这女的三番五次缠着于绻，跟个狗皮膏药似的，我都快烦死她了，还是汤浅厉害。」
「过奖过奖。」
回校路上，我感慨一句：「咱俩经历还挺相似啊。」
于绻扫我一眼，摸出手机：「我给你转账？」
「我真的不缺钱，你这人是不是很喜欢用钱解决问题。」
「差不多。」于绻说，「我不喜欢欠别人。」
我认真想了想，看他：「那要不加个微信吧。」
于绻微抬下巴，眼睛眯起：「汤同学第二次提醒要加我微信，你这是图谋不轨啊。」
我撞撞他肩膀，诱惑般开口：「你不怕那个女生又来找你？演戏要演全套，哪有男女朋友没对方微信的？」
于绻想了两秒，也觉得有理，妥协了，把二维码亮出来。
熄灯时间快到了，我俩在校门口分道扬镳，各回各宿舍，我捏着手机，无视张清在旁边发牢骚，率先进了厕所。
手机屏幕显示出于绻的微信主页，我发了验证消息过去，看一眼这人的信息，突然觉得惊奇。
因为这是我目前加的帅哥中，最接地气的一个。
为什么这么说？大部分帅哥那微信主页，一看就很高冷，别说去撩，聊都不好意思。
而于绻，头像是一只瘫在地上的哈巴狗，id 是「听我哼两句」，点进朋友圈，没内容，就显着两条杠。
签名则一大串——
看手相，修电脑，修空调，上门开锁，废品回收。
「………」
这什么鬼？！！
我还在懵比中，好友就添加成功了，踌躇两秒，我发一句过去：「我是汤浅。」
没几秒，那边回复：「我是于绻。」
诡异的自我介绍……
对话算是结束，我快速洗了个澡爬到床上，发现几分钟前又有一条消息，来自于绻——
听我哼两句：【链接】- 想要快速美白吗？想要变成冷白皮、人人都羡慕的女神吗？那就点击进来告诉你！
「………」
我面无表情地打字：「学长发错信息了吧。」
「没有，汤同学，对于你军训受到的遭遇我表示非常同情，所以好心推荐良方，你看下。」
看尼玛啊。。。
我拿起旁边的小镜子照了照，好吧，黑确实黑了点，但是我本身肤色并不黑，再过段时间就会慢慢白回来的。
寝室熄灯了，我没再回复他，放下手机闭眼睡觉。
次日。
也不知是孽缘还是什么缘，我在食堂和于绻再次相遇。
他没吃饭，坐在一个靠墙的位置，身上套着件黑色连帽卫衣，一只手撑着下颚，眼睫下垂，少见的高冷。
摆这样式儿，让周围想搭讪的都不敢去。
很快，他也注意到了我，脸色淡淡地打招呼：「汤浅。」
我端着餐盘在他面前坐下，「于学长心情不好吗？」
「还好。」他说，「只是想不通为什么昨晚汤同学不回消息了。」
「………」
「还是叫我名字吧学长，汤同学听着很别扭。」
「你叫我学长的时候，我也是这么想的。」
我移开话题：「我看你那微信签名，平时很忙吧？」
于绻往后一靠，用气音嘁一声，笑回：「生意火爆。」
我瞅一眼他，这人总是一副漫不经心的样子，偶尔给人疏离感，也不知道和熟的人是怎么相处的。
我还在沉思，于绻突然起身，一脸兴致缺缺：「你慢慢吃，我回宿舍了。」
起身的瞬间，我注意到，他手腕处戴着串黑色珠子。
下午没课，我和张清去了趟市区中心买东西。
过一个红绿灯拐角时，一辆摩托疾驰而来，停在我俩面前，骑车的人取下帽子，张嘴就喊：「绻的螺蛳粉女友！」
「………」
陈博拍了拍嘴巴：「sorry、sorry，我太着急了，汤浅，你现在有事不？」
「你先说，我再决定我有没有事。」
陈博说，于绻今天心情似乎不太好，去了他们几个常常 pk 的那条山路飙车，跟不要命似的，想了想，觉得只有我能让他停下来。
纳尼？少年，你真是高看我了。
不过我还是跟了去，毕竟女朋友这身份就摆在这，说实话，于绻还会飙车，这是我没想到的，原来他私下里这么野。
上车前，张清夸陈博：「于绻的朋友都是帅哥啊。」
陈博毫不谦虚地笑：「那必须，我媳妇也觉得我帅。」
张清翻了个白眼：「我只是夸你，没想搭讪你。」
＊
到达目的地时，我没忍住抽一口气。
这条山路蜿蜒曲折，很险峻的路线，如此看来，还是有钱人会玩。
耳边突然传来刺耳的刮地声，我扭头，一辆锃亮的超跑恰好停在路边，于绻就坐车里，抬起眼帘看过来，和我对上视线。
「哇擦还真有效呢，人刚来你就停下了。」陈博笑眯眯说。
估摸着飙车速度快，导致风大，于绻一头黑发被吹散，闲闲往后搭，露出白皙的额头，一双眉眼染了凉意，眼尾上挑，就这样看着我。
我走到车旁，啧啧称奇：「学长私生活很丰富啊。」
他问：「你为什么会来？」
一说到这个，我还挺气，俯下身靠近他，压低声音：「你觉得呢，我说，你那个追求者没缠着你了吧？那我建议你和你朋友说一下，额… 就说咱俩和平分手了，免得找错人。」
于绻淡淡啊了一声，反应过来，微微抬眉：「这倒是。」
我睨着他：「不过心情不好来飙车，你的解压方式可真「独特」啊，是对自己的技术很放心么？」
于绻看着我弯唇笑：「你的关心方式也很独特啊。」
我皮笑肉不笑：「毕竟我是你「女朋友」啊。」
于绻单手握着方向盘，突然发难：「坐么？」
在身后人的注视下，我含恨上了车。
陈博那货笑得跟个老母亲似的：「有汤浅在我可就放心了，你俩这是要约会去——」
话才说到一半，于绻已经启动发动机，表盘立即跟着亮起来，「轰」的一下，耳边只剩呼啸的风声。
「我车技很稳的。」他突然来一句。
我闭上眼：「希望吧，一想到如果死也要和学长一起死的话，我就觉得非常悲哀。」
「………」
「汤同学，你真不会说话。」
于绻的车技确实好，一路拐了好几个弯都稳稳当当，我的头发被风吹得张牙舞爪，一张嘴，就灌进一嘴风。
我绝对是疯了，才会上他这辆车。
不知疾驰了多久，速度渐渐减缓下来，于绻偏头看我一眼：「你倒是睁眼啊。」
我打死不睁开，催促他：「为什么还没到？」
「快了。」于绻懒洋洋回应，须臾，又问：「如果现在突然有一块石头滚下来，你会怎么做？」
「……」我淡声回答他：「学长，待会下车咱俩就别再联系了。和说话不吉利的人做朋友，总归还是有风险的。」
「………」
车子停下时，我心里那块石头也跟着落了地，于绻凑过来给我解安全带，他身上有股淡淡的香味，睫毛虽不浓密，却意外的长。
穿着件灰色夹克，脸生得格外优越。
注意到我的视线，他看过来：「犯花痴了？」
我一脸冷漠：「什么花，玫瑰花丁香花还是栀子花？」
于绻抬手撑在我身后，定定看了我几秒，笑一声，嗓音低磁萦绕耳边：「汤浅，咱俩和平分手了。」
＊
回校路上，我一如既往地去提了一碗螺蛳粉。
张清因为肚子突然发难，先行一步去学校，于绻站路灯下等我。
我提着螺蛳粉和他往回走，无厘头问一句：「学长的微信签名，我记得有看手相是吧，要不给我看个呗？」
于绻倒没想到我会说这个，喔一声，语调轻快：「行啊，不过我这个业务分类的。」
夜风不小，车流不息，路灯排序有列地亮着。
我迟疑了一下：「分类？」
「对。」于绻答得快，姿态闲闲，跟个混球似的：「你要看什么类型的说，看什么付什么的钱，得区分开，总不能你占便宜单我吃亏。」
「………」
我回得干脆：「行。那，帮我看个姻缘怎么样？」
于绻低眼瞅我几秒，笑了：「可以啊。」
他朝我招了招手，一双桃花眼微翘，没个正形。
「亲爱的客户，手伸过来。」
我伸出手，提醒一声：「学长可别趁机揩油啊。」
「放心。」他嘴角扯起，更像混球了：「学长对年龄小的没有激情。」
我面色平平：「没能激起学长的热情，还真是遗憾。」
「可以拿远点儿吗，你这味熏着我。」
「………」
我撇撇嘴，把螺蛳粉拿开了一点点。
于绻动作挺绅士，手指放我手腕下举起，他的手随脸，也很好看，指骨修长分明，指甲修剪干净。
他很认真地看了半晌，然后说：「汤同学的姻缘线很不错，没什么曲折，良人也快出现了，未来必定幸福美满，百年好合啊。」
我皮笑肉不笑：「学长，这要给你钱，我是不是亏了。」
于绻挑眉：「嗯？」
瞎编你他妈也有点依据吧！！
注意到我不满的眼神，他倒是很坦然：「你可以等等看。」
等个屁。
我收回手，提着螺蛳粉往学校走。
于绻在后面贼欠地喊着：「汤同学，别抛下我啊。」
＊
今天是张清生日，她拼死拼活要晚上去附近一家 KTV 唱歌，这货很喜欢去这些娱乐场所。
下课后，我接好水，往宿舍走，撞见了个人。
穿一身骚气白色皮衣，眉毛又粗又浓，是陈博。
陈博朝我嗨一声：「汤同学。」
我绕开他，被急急拦住，陈博笑一声：「来你们学校玩玩，别不欢迎啊。」
「你是找于绻吧？」
「差不多。」他摊开手，说：「我听说你俩分了？唉汤同学，好好的为什么要分呢，你可是于绻的第一任啊，他估计会很难过了，我是特意来安慰人的。」
少年，你想多了。
他这人一开口就停不下来，我也没办法扔下走人，只得跟着绕操场一圈又一圈。
我想起他开头的话，道：「说实话，你说于学长就我这一任，可信度也太低了些。」
陈博啧一声，拍拍胸膛：「真的，我骗你这个干啥！你以为帅哥都不缺女朋友？想多了，于绻这 b 很会折桃花的。」
我蓦然想起了周橙学姐被拒绝的那天，好吧，这倒是，毕竟周学姐在学校很受欢迎，高冷女神谁不爱。
我兀自想着，陈博又感叹起来：「他以前被一个女生追了挺久，就是之前你见的那个。后来都有点动摇了，打算给人点机会，结果刚答应第二天，就在台球厅撞见那女生和别人亲嘴儿。」
我瞳孔微缩，这熟悉的经历。。。
「你说那女生得多想不通？」陈博直直叹气：「这么帅的人追到手了，还去干这事。于绻虽然还不喜欢她，但也难受了小会儿。」
似乎想到了什么，陈博又乐呵起来：「他那段时间，朋友圈签名挂的还是：渣女别加。哈哈哈哈哈！又委屈又非主流那种。」
听完这句，我也没忍住跟着笑出声了。
所以，帅哥不一定女朋友无数，帅哥还可能遇到渣女被迫封心。
下午，张清在宿舍美美地打扮好，催着我：「快点儿汤浅，我订的是七点的包间。」
我只得从床上爬下来。
KTV 我很少来，上一次是在高中毕业的时候，一群人为毕业感到兴奋，疯疯癫癫了一晚上，哭的哭，笑的笑，现在回想仿佛就在昨天。
包间里，我扭头问：「你还叫人没？」
张清摇头：「我的生日，咱俩痛痛快快疯就足够咯！」
下一秒，有人推开门，陈博笑得十分欠抽：「嗨～」
「………」
张清嫌弃地扫他一眼：「你怎么在这？」
陈博笑嘻嘻说：「我们恰好来玩呀，我眼神好，就看见你俩了，嗨，汤浅，要不要来我们这个包间啊。」
他这个语气，估计于绻也在。
我拒绝：「no。」
「别这么无情嘛。」
最后，在陈博的软磨硬泡下，张清率先忍不住了，只得答应他，得知张清过生日以后，陈博更兴奋了：「正好我超想吃蛋糕！」
他们包间就在隔壁，陈博的人缘不是一般的好，一进去，满满当当的视线飘过来，好奇，探究，各种各样。
于绻跟众星捧月似的坐中间，垂眼看手机，察觉到动静后挑眼往这看。
隔着段距离，我俩毫不意外地对上视线。
我用嘴型打招呼：「学、长、好。」
于绻笑一声。
他们这帮人还算热情，得知张清过生日，十分默契地将于绻推开，让张清坐中间。
张清平时大大咧咧的，关键时刻也会很害羞，脸红得不行，连闭眼许愿都很紧张。
生日快乐，张清。我在心里祝福着。
于绻倒像是自己玩自己的，然后举起个杯子看我：「汤同学，会喝酒吗？」
我撑着下巴回他：「不会，不过学长亲自喂的话，倒是可以尝试。」
于绻舔一下唇，懒洋洋的：「汤同学这么会撩人，居然没谈过恋爱么。」
我也懒洋洋回复：「那是因为学长说，对于比自己小的人没有激情啊，不然我可不会这么明目张胆。」
于绻微微挑眉，仰头一口饮尽。
他脖子又长又白，因为喝酒的缘故导致凸起的喉结轻轻一滚，我不自觉咽了咽口水。
一串形容词从脑子里蹦出来——又帅又禁欲。
「又犯花痴了，汤同学。」
我蓦然回神。
玩得太开心的缘故，所以九点还没到，张清就已经醉醺醺地趴在沙发上，我得把人带回学校。
整个包间里就于绻和我同校的，他自然也跟着一道回去。
经过螺蛳粉店时，他反应很快：「你不会又要去打包一份吧？」
「………」
我瞅一眼睡得死死的张清，说：「我还没疯狂到那个地步。」
不过，旁边倒是新开了家烧烤店，门外搭着高高的帐篷，蓬内摆满十几张小桌儿，零星坐着几个人。
我不由得多看了两眼。
给张清卸了妆，扶她上床后，手机恰好亮了一下，我点进去，来自微信。
听我哼两句：汤同学，赏脸下来一趟吗？
我想问：干嘛？
字打出一半，又删除，再次披上外套下楼。
于绻就站楼下等我，靠着棵树，一只手装裤兜里，另一只拿着手机。
「学长是要告白吗？」我走过去蹦出一句。
于绻思考着说：「告白的话需要玫瑰花吧。」
我挥手：「这是我最讨厌的表白方式。」
「这也是我最不擅长的表白方式。」他耸耸肩膀。
「好了。」于绻勾勾唇角，「不扯嘴皮了，去新开的那家店尝尝味道，去不去？」
我微微一愣，随之一本正经：「学长都这样邀请了我肯定不能拒绝的。」
……
夏季的夜晚，最适合吃夜宵。
凉风习习，我低头剥着虾，和于绻东扯西聊。
其他桌也有本校学生，看着周围偶尔投来的视线，我小声说了句：「抱歉学长，好像挡了你的桃花。」
于绻瞥着我大口吃虾的动作，道：「你道歉起码带点诚意。」
这时，老板端着盘子过来放桌上，看我俩一眼，粗声粗气地说：「哎哟，这对儿生得好，郎才女貌的，就是小姑娘有点黑了。」
…… 咔擦，又一把刀插我身上。
「不过也没事儿！」他接着补充，笑嘿嘿：「黑点好，黑点健康！」说完，转身进店了。
于绻的嘴角怎么压也压不住，最后，还是笑了出来：「抱歉，我憋过了。」
「………」
我有些郁闷地吃虾，回去还是看看他微信上推荐的那个链接算了。
说起微信，我又想起件事儿，问：「其实我很好奇，学长的微信 ID 是什么意思？」
于绻头都没抬，直接答：「就是你想的那意思。」
我不合时宜地想到了什么，沉默片刻，看他：「真的？」
「………」于绻眉微微一跳，「你想的是什么？」
我含蓄的表达出来：「我想的是瑟瑟。」
「………」
于绻被我给气笑了，笑完，一张俊脸没什么表情：「汤同学，你能想点有营养的东西不。」
我轻咳几声。
他又继续说：「跟歌有关系好吧。」然后伸手捞起桌上一罐可乐，手指勾起拉环，清脆一声，泡沫随着滋滋声往外冒，他慢悠悠说：「别人有诗和远方，我就有歌和浪漫。」
我半懂不懂：「所以，是你很喜欢唱歌咯？」
「差不多，我曾经的梦想是成为一名歌手，抱着吉他自弹自唱，偶尔自己给自己编个曲什么的。」
「曾经？」我抓住了重点，「现在不是了吗？」
于绻嘴里嚼着东西，右侧的脸微微鼓起，想了想，说：「现在？估计我去酒吧兼职驻唱都没人要。」
我嘴角不由得抽了抽，这货完全想多了。。。
我举着烤串，一脸诚挚：「学长，我认为，你应该对自己这张脸有点信心，你这样的，就算跑台上去唱一首完全跑调的数鸭子，台下人都愿意为你疯狂。」
「………」
于绻举着可乐纠正：「我唱歌不会跑调。」
偶尔有风从脖子后溜过去，烤串的香气四处溢开，周围不缺谈笑声，看着对面人，我没忍住一下子笑出声来。
于绻猝不及防抬眼，然后跟着笑：「草，干什么啊。」
＊
临近期末，为了不挂科，我每天泡在图书馆里。
复习间，张清突然说：「浅儿，你白回来了。」
我点头：「是的，令人激动。」
「啧，你头骨也太优越了，低马尾这种贴头皮造型都能驾驭。」
我一边写着笔记，一边敷衍应声。
桌上的手机突然震动一下，我拿起一看，是我爸发的信息。
爸：【你三哥带着你弟来找你玩了。】
…… 怎么选在这个时候，我忙着复习哪有时间。。
下一秒，手机就显示来电，我只得跟张清离开图书馆。
吴栩抱着汤烨正站在校门口等我们，我出现时，汤烨双眼一亮，挣开吴栩就往我这边跑。
我弯下身摸他的头，夸奖：「长高了，都到姐膝盖以上了。」
汤烨嘻嘻笑，露出没长全的牙齿。
张清在旁边夸张地「唔」一声，把他抱了过去：「我们小烨烨也太可爱了吧，来，清姐姐么一个！」
吴栩缓缓走了过来，很无奈：「下次不去你家了，你弟真难缠。」
我笑一声，磨牙：「是啊，栩哥大概不知道我要考试呢。」
「………」
他心虚地摸摸后脑勺，「你这成绩打扰一下也没事儿吧，带我们转转呗，还没参观过你的学校。」
「又不是名校，有啥好参观的。」
我带着他们随便转了两圈，最终停留在操场上。
因为有人在打球，热闹得很，一圈人围边上。
吴栩双手叉腰感叹：「青春的气息啊。」
我双手抱胸，「说得自己多老似的。」
「你哥可不就老了。」他抬起一只手搭我肩膀上，轻哂道：「都没有年轻人那种活力了。」
我简直懒得搭理他的废话。
张清突然啊了一声：「于绻也在诶。」
于绻？我下意识抬眼，循着方向望去。确实看到了，于绻和一帮人就站篮球框后边。
他立在人群中央，那张脸格外出挑，一边嘴角微勾。
身上套着件薄薄黑 T，两只手臂撑在身后的栏杆上，手腕处戴着串黑珠子，肤色过白的手臂上突着几根青筋，往上延，钻进衣袖里。
周边有看上他这款的，都试探着过去搭讪，有的则会暗示般蹭过去，于绻面上是云淡风轻的笑意，然后绅士地避开，距离感十足。
仔细想来，我俩有一个星期没见了。
张清抱着汤烨在旁边啧一声：「这男人，真帅，真要人命。」
确实，极品。
吴栩则一头雾水，扭过头来问：「啊？谁要命？」
他话音刚落，于绻就抬起下巴，透过人群，看向我这边。漫不经心地扫一眼旁边的吴栩，然后和我对上视线。
压迫感十足。
「球歪了！！」有人突然喊。
喂？不会吧。
巨大的痛感袭来时，我看见汤烨大哭：「姐姐！」
张清惊呼一声，吴栩反应迅速地扶住我，于绻，则往这边跑。
「哎哟哟哟！」
医务室里，吴栩扫一眼旁边的于绻，阴阳怪气说：「我们亲爱的浅浅此刻一定在想，为什么这种俗套的剧情还会发生在我身上？」
我：「………」
于绻抬头看他，重复一句：「亲爱的——浅浅？」
末尾语调微微上扬，倒带了几分疑问。
吴栩往后退了退：「兄弟你这气场…」
护士动作轻柔地给我涂药，然后贴创口贴。
我啧一声，介绍：「他是我哥。」
于绻挑挑眉，低低噢一声。
吴栩左瞅又看，还是觉得不对劲：「你俩谈恋爱了？是情侣？」
他这话一出口，我和于绻不约而同的对视，我压下一股异样，回答——
「暧昧关系。」
「暧昧关系。」
「………」
居然是异口同声，我傻了。
吴栩也傻了：「这回答我竟无法反驳，你俩默契真好？」
于绻抬手摸了摸鼻子，手腕处那串珠子往下坠，有种别样的好看，他一脸认真说：「汤同学是我视作知己的。」
我惊叹般张大嘴，你他妈越扯越离谱了知道吗。
吴栩咦一声，挠挠耳朵，半信半疑：「看来是我老了，搞不懂现在的年轻人了，什么叫暧昧关系的知己？…… 哦对了，汤烨那小子还在外面哭呢，我哄哄去。」
护士双手揣兜里，观详了一下我额头，道：「可以了妹妹，可以拿几个创口贴换一换，记住别让伤口碰到水。」
我点头如捣蒜。
护士又看一眼于绻，迟疑着说：「她的暧昧知己，记得提醒一下。」
「………」
什么鬼啊各位！！
出了医务室，不知道张清和吴栩带着汤烨游到哪去了，我犹豫着开口：「谢谢学长了。」
于绻下意识嗯一下，几秒，又用鼻音「嗯？」一声，「谢什么？」
「谢你跟着来医务室，学长对我的关心我心领了。」
「关心是应该的，毕竟汤同学当时的表情不简单，诺。」他抬手指了指我的额头，「挺大的包，很痛吧。」
我打开他的手，面带微笑：「还好。」才怪。
看他一脸没良心的样，我突然有点郁闷。
＊
期末结束后，暑假来临。
我蹲地上收拾行李，张清一边吃零食一边道：「你咋就急着回家呢，回家之前好好嗨一把啊。」
我头都没抬：「又去 KTV 是吧，不感兴趣。而且我爸要带着我弟来接我，你知道的，我不走的话，汤烨那小子得哭到水淹 D 大。」
「……」张清一噎，「你弟肯定是个姐控。」
「确实，不过现在缠我没关系，等他到了个十岁以上，还这样，我就要考虑家法伺候了。」
「真无情。」
陆陆续续有人提着行李箱离校，张清还要出去玩，我看一眼时间，拖着行李箱打算走人。
「嗨——汤浅同学！」
我背脊一僵，扶着把柄转过身，就看见陈博那张笑容灿烂的脸：「要回家啦？」
明知故问。。。
他旁边还有两个人，于绻和一个女人。注意到女人时，我眼底闪过一丝惊艳，又美又性感，气质很足那种。
几人走到我面前，陈博没话找话：「行李箱挺好看的哈。」
我面无表情看他：「你是需要链接吗？」
陈博尴尬地咳一声，凑到我耳边压低声音：「不是不是，想找你帮个忙。」
他身后，于绻视线淡淡，旁边的美女则上下打量着我，随即附在他耳边小声说了什么。
我推着行李箱，欲挪动步伐：「那个啥，我忙着回家。」
「美女妹妹，别走呀。」漂亮女人开口了，红唇勾起，盯着我说：「你不是于绻女朋友么，今天他生日你不知道？」
啥？
我是于绻女朋友？
又来？！！！
坐包间里，我神色冷漠：「学长，你事儿真的很多。」
于绻大概真的感到抱歉，嘶一声，说：「我没打算找你，是陈博先入为主告诉施妍你是我女朋友。」
这个施妍应该就是那位美女了。
我直直叹气：「学长桃花真多，不过我爸要…」
话还没说完，施妍就走了过来：「两位聊什么呢？」
于绻反应很快地牵住我的手，蹦出一句：「打算找个地方接吻。」
施妍神色龟裂一瞬。
我急速地啊一声：「结果被你打扰了。」
「………」
施妍应该忍得很辛苦，才没把手里那杯酒泼我俩身上。
人走远后，于绻立即松开我的手，揉揉眉心：「抱歉，她比先前那位还执着，刚才不得已冒犯了。」
我看他一眼，若有所思，于绻这人还真不是一般的绅士。
我想说没关系，脱口而出却是：「手感怎么样？」
于绻愣了下，随即跟着我语出惊人：「挺软的」
「………」
正在这时，我爸打来电话，包间内有点吵，我只得抬起手放在耳朵边聚拢，「喂，爸。」
「小浅，你弟突发急性肠胃炎，送医院了，自己打的回来啊。」
我顿时松了口气，「好，知道了。」
我爸突然停了一下，「你那边什么声音？」
我头皮一紧，于绻也恰好凑过来，说时迟那时快，我忙伸手捂住于绻的嘴，尽快他都没打算说话。。
电话挂断后，我叹口气转头，于绻一双桃花眼睁着，鼻子及以下还被我捂着，无辜又懵比地眨眨眼。
「扑通—扑通」
是谁的心跳这么快，又如此清晰？
我缓慢地眨了下眼。
「学长，接吻吗？」
于绻眼睫一颤。
周围人似乎都变成了背景板，歌声也像被自动降低，我收回手。
于绻突然笑一声：「算了，我服输，论骚话，还是汤同学厉害。」
我盯着他，难得喊了一次名字：「于绻。」
他下意识垂脸，我顺势贴了上去。
说实话，我没接过吻，也没有什么所谓的吻技，于绻显然也是，他没抵住我的突然袭击，僵着没动。
他刚才喝了点酒，淡淡的酒味传到我这边，触感出乎意料的柔软，我尝试着动了动，感觉到于绻的身子紧绷了一下。
两个毫无技巧的人接吻，带着懵懂的心动。
凑近了才知道，男生身上也能这么香。
我微微退开，视线落在他微屈的手指上，「学长看起来有点紧张。」
于绻一双眼睛看着我，唇色并不淡，透着红润，他肤色偏白，耳尖隐隐泛起红色。
听了我的话后，也不觉得尴尬，扯扯唇角：「实在是… 刚才被汤同学的话和行动惊到了，反应过来后，发现心跳居然有点快。」
我不自觉扬起唇：「学长，喜欢我？」
静了几秒，他认输般往后一靠，头微微仰着，喉结滚动一下，承认道：「喜欢。」
我的笑容瞬间荡漾开来：「me too。」
不知谁在点歌台点了首 DJ 版降速纯音乐，灯光随之晃动着，这样的气氛下，我和于绻各自偏头笑开。
施妍踏着高跟走来，打破了气氛，双手抱胸，朝我昂昂下巴：「方便出去说说话么？」
说完，她没等我回应，兀自出去了。
我佯装叹气：「唉，学长桃花多就算了，还一个个都这么好看，我压力真的会很大。」
于绻举举双手：「是我的错。」
嘴上这么说，脸上又毫无诚意。
我起身出去，施妍就在走廊尽头的窗口等我，她很美，惹得路过的男人频频回头。
「说实话，得知于绻有女朋友那一刻，我真的很不爽。」施妍看着我，开门见山。
我瞥她：「然后呢。」
她没答，开始说起两人的初遇：「第一次见于绻，是因为我钥匙给丢了，在门口贴的广告纸上找到了号码。他人来时，我还有点懵，这和我想象的开锁大叔形象并不符合。」
讲着讲着，她就笑起来：「很俗套的说，我对他一见钟情了。我这个圈子的人大多已经事业有成，和他们比，于绻就像乳臭未干的小屁孩，可我就是觉得他带劲，比那些西装革履的男人还带劲。」
我挑挑眉：「听你夸我男朋友，我还挺不得劲的。」
施妍笑一声：「不爽也没用，不过我见到你的那一刻，心里确实平衡了，因为我想，如果他女朋友是那种平平无奇的女生，我可能会嫉妒得疯掉，但是你很漂亮，我面对你竟然都差点不自信。」
「你错了。」我打断她，说：「这世界上没有谁是平平无奇的，尽管今天站在你面前的不是我，是其他人，光凭于绻喜欢她这一点，你就已经输了，外貌什么的，只不过是你对自己的安慰。」
施妍并没有听进去：「说不赢你。不过，我还是觉得是时机问题，」她嘴角扬起一抹自信的笑容：「如果我先比你出现，你一定没机会。」
我挑衅般地笑一声：「姐姐，爱情如果分时机的话，那就没有一见钟情这个说法了。」
……
接到我爸第二个电话时，他们正在给于绻插蜡烛。
我既无奈又抱歉，跟于绻告别：「生日快乐。我得走了，下学期见。」
于绻拉住我手腕，往外走，懒洋洋道：「我带你去打车。」
「………」
我皱眉：「平时叫你两声学长，还真把我当小妹妹了。」
「差不多。」他吊儿郎当的笑，「总不能占了你便宜不作为吧。」
感受着手腕处的温度，我看一眼他那串珠子，道：「说来，你一向只叫我汤同学，还挺生疏的。」
于绻笑哼一声，「我只叫了你这么一个人。」
我死杠到底：「可是全校的学生都是你同学呢，是不是太不专一了。」
于绻偏头看过来，想一想，还是辩解着说：「汤同学这个称呼是出于礼貌，结果叫习惯了。学校其他同学… 我没这样叫过。」
说到这里，他露出一副想不通的样子，笑：「貌似没多少人找我搭话。」
…… 少年，你不知道你身上自带距离感这东西吗？
走着走着，他开始无意识哼起歌来，低低的嗓音传到我耳边——
「你居然对我笑，电流直击我大脑。」
「整个世界都能听的见我的心跳。」
「我想都没想转身我就跑。」
他的嗓音属于又低又磁性那种，唱这种小情歌简直要命，偏还唱得一本正经，每个调调刚刚好。
想起刚才房间里耳朵红的样子，我没忍住笑一声，别人估计没想到，这人还是个纯情 boy。
听见我笑，于绻哼唱声停住，捏了捏我的手，「笑什么，我真跑调了？」
「对，跑我心里边儿去了。」
「…………」
到街道上时，于绻松开手，装模作样地叹叹气：「得说再见了汤同学，下学期见。」
正值黄昏，黄灿灿的光线洒在街道上，照亮了眼前的少年，少年生了张好脸，个子高挑，自成一道风景线。
我奇迹般升起一丝不舍的情绪，扑进他怀里。
于绻猝不及防，抱着我踉跄一下，随即站稳，垂头：「嗯？」
「假期，常联系。」我一字一句说。
反应过来我的意思后，于绻开始笑，胸腔震动，抱着我笑半天，笑够了，搭在我腰上的手力道收紧了些，声音压低，带着几分沙哑：「舍不得我啊？」
我不说话。
「假期我会去找你。」说到一半，我感觉头顶有什么东西擦过，于绻的语气带了点儿无奈：「不然我也怕憋不住啊。」
＊
「姐姐，抱。」
我将头发随意挽起，举着铲子指他：「小屁孩儿，你已经 6 岁了，不能这么嗲，男孩子家家的。」
汤烨撅起嘴，「姐姐有了帅哥哥就不要我了。」
「………」谁？谁？
我在他面前蹲下，微微眯起眼：「你说的帅哥哥是谁？」
汤烨努努嘴，说：「之前在姐姐学校见到的啊，他比三哥还高，好酷诶，跟猪猪侠一样。」
「………」
我嘴角一抽。
「唉，汤烨，哪有拿猪去形容人的？以后不许乱说了。」我摸着他的头教导。
汤烨若有所思地点头，跑地上继续捡汽车玩了。
于绻来找我的时候，是在大晚上。
他从张清那问到的地址。
我刚洗完澡出来时，就看手机上跳出好几个未接电话，每隔十分钟打一次。
我连忙拨回去，那边接得很快，于绻先是低低啊一声，故意拖长音，才道：「汤同学，我看见你男朋友要冻死街头了。」
我噗嗤一声笑，擦着头发说：「那你帮我把他送去医院吧，车费我出。」
他无奈地说：「太无情了吧。」
「大热天还冻死街头，你讲什么冷笑话。」我撇撇嘴。
于绻喔了一声，「也对，苦肉计施错了。」
我吹干头发，下楼去找人。
这个点天刚黑，楼下那帮小孩捉迷藏玩得不亦乐乎，于绻就穿着件灰色卫衣，手放前边兜里，懒洋洋瞅着他们玩。
算一算，他差不多在这下面待了半个小时。
见我来了，他摸了摸后颈：「你们小区的人好热情，光是等你这段时间，我就被拉着介绍好几个对象，真是吃不消啊。」
我动作一顿，警惕起来：「304 的齐阿姨，502 的张阿姨，403 的吕阿姨，绝对是这三个。」
「………」
于绻投来佩服的目光：「记性真好。」
废话，这三个可是我们小区的八卦团，最喜欢逮小伙子介绍她们在外工作的闺女，我都替那三位姐姐头疼。
「你为什么大晚上来找我？」想到这，我又觉得不对劲，「学长，趁人之危可不是这么个趁法啊。」
「………」
我注意到他右侧绻了绻的手指，好吧，我开玩笑的，这货连牵手都不敢。
我主动把手伸了过去：「男朋友，冷，暖暖。」
于绻一愣。
随后弯唇把我牵住：「汤同学，这可是大热天，你讲什么冷笑话。」
「那你不也笑咯。」
楼下出来吹凉风的人不少，树林间蝉鸣不断，偶有一辆车疾驰而过，刮起地面上的灰尘。
「在家里教我奶奶认字，所以这个时候才有时间出来。」于绻突然说。
我一顿，「诶？」
「她喜欢看那些经书，上面生僻字一大堆。」于绻嘴角挂着笑：「老人家不认字，要我教，有时候教烦了，又要我念了录成视频留给她慢慢看。」
我听着听着，不自觉跟着笑：「你奶奶好可爱。」
「确实。」于绻勾唇，「你这么一说，我倒想起件事儿。以前不是流行那种找名字首字母串成手链戴着么，绻和浅都是「q」发音，我奶奶去给人老板说找「quan」。」
「结果那老板听成了「qian」。」
「然后给我串了个于浅回来。」
我奇异地咦一声。
于绻继续说：「我当时接过一看，不对劲，就问她，她一听，猛拍大腿，气得不行。」讲到这里他笑了一下，「她说，难怪那老板还说我孙女名好听，可气死我了，明明是孙子。」
我听到这里，爆笑。接着问：「那手链还在么？」
「在吧。」于绻漫不经心的应，「估计在老家哪个旮旯里放着。」
我低低唔一声，脑子转了转，想起别的事儿：「我记得之前你帮我看过手相。」
于绻眼皮一跳。
我不怀好意的看他：「我的良人不是快出现了吗？」
于绻点头，一本正经：「你面前不就是？」
我半信半疑：「不是吧？我倒觉得你是我遇到良人前的一段浅缘，等把你这关过去了，我真正的良人就会出现了。」
「………」
于绻一听，皱眉，不满了。
拉着我坐在街边长椅上，双手按住我肩膀，眼睛亮堂堂的：「汤浅，我这是第一次谈恋爱。」
我点头：「哦，然后呢？」
于绻俯身凑近我：「既然咱俩在一起了，你就得对我负责，爱情这个东西，是要忠诚专一的对待。」
…… 为什么这货把自己说得像个刚出嫁的小媳妇。。
我：「不是……」
他打断我：「我没谈过恋爱，所以你不能看我单纯好骗，就有渣我的想法，我最讨厌欺骗别人感情的人。」
单纯好骗？？
我懵比的答应：「啊… 好的，但是。」你其实长得更像渣男知道吗。
于绻又来句更离谱的：「你不能婚内出轨。」
我急急打断：「还没结婚吧这？！」
于绻反应过来，移开视线，摸了摸后颈：「抱歉。」
有风来，他身后的树被风吹得摇晃，树叶哗哗响，连着我的心一并吹乱。
于绻将手装回衣兜，碎发被风吹得往后斜，露出白皙的额头，出挑的眉眼，他故作矜持地咳嗽两声，看向别处，话从嗓子里低低溢出来。
「反正，不带结婚为目的和我谈恋爱的话，你就是渣女。」
「………」
这家伙。
我不得不做出承诺啊。
番外 1. 学长 & 汤同学
大四生今天毕业，汤浅眨了眨眼，看一眼手机，没动静。
操场那块倒是热闹得很。
张清故意蹭她旁边嘀咕：「男朋友要走咯，有个人要孤身一人咯！」
汤浅无视。
抱着书要回宿舍时，张清又拉住她，转向操场方向，夸张地大喊：「瞧啊瞧啊，是哪家的郎君对别的女生笑得如沐春风。」
汤浅眯眼看过去。
操场那，聚着一堆人，皆穿着学士服，于绻就站边上，帽子懒洋洋提在手里，和旁边的女生说话，不知说到了什么，他勾了勾唇。
见他这样，女生也没忍住跟着笑了。
汤浅表示可以理解，你跟同学说话，难道还板着张脸吗。
所以张清在旁边的煽风点火压根起不到任何作用。
没毕业前，于绻还是比较忙的，除了考试、写论文等等一堆，还会去校外帮忙修电脑，开锁，可谓是时间管理大师。
尽管如此，每晚还要把汤浅叫下楼骚扰半天，楼下的情侣都在角落约会，牵手的牵手，拥抱的拥抱。
于绻则蹲在一块石头上，双手搭膝盖上，考她题目，问的还是高中内容！汤浅不知道他抽什么风，气得要死的同时也认真回答，没几分钟，两个就跟陷进去似的。
一个问得起劲，一个答得来劲。
「学长，你是怀疑我走后门进的 D 大吗？」汤浅微笑着看他。
于绻摇头，「我以前一感到累就习惯这样解压，陈博觉得我有毛病，骂我傻叉。」
他这话怎么听怎么委屈，汤浅唉一声，抬手摸摸他头。
于绻趁势抓住她的手，握在手心里，一双眼睛笑弯起来：「迄今为止只有你肯乖乖配合我了，汤同学，我真的好爱你。」
汤浅一噎，羞耻道：「你知道你在说什么吗。」
于绻笑一声，「好吧，我也觉得挺恶心的。那，回去睡觉吧，我也要回宿舍了。」
汤浅抿了抿唇，弯身抱住他：「辛苦了，给你个晚安吻。」
说完，在他眉骨处很快地啄了一下。
没给人回神的机会，汤浅转身就走，上楼时，手机响了一下，是于绻发来的———
「满足了，大哭 jpg.」
「………」
番外 2. 于绻篇
陈博特喜欢叫于绻出门玩。
除了两个关系好以外，原因无他，一个字，帅。于绻那张脸带来了许多优势。
比如，约他们那个圈的妹子出来玩，大多都会很积极，毕竟一个单身大帅哥，吸引力能不大？
遗憾的是，于绻这家伙长了张不安分的脸，做人倒很安分，性格也不冷不热，让人芳心碎一地。
D 大每届来的新生，不缺漂亮学妹，陈博往往会跑去他们学校帮他看，跟选妃似的。他这人就是皇帝不急太监急那种，他觉得，他兄弟这张脸顶着，居然没谈过恋爱的话，传出去不是丢死人。
于绻听了他的想法后，叫他滚。
偶尔几个还会约着去台球厅打球，台球厅美女多啊，除了跟着自己男朋友来的，还有不少单独来玩的，陈博总会看得两眼发直。
他伸胳膊肘撞撞于绻，问：「快快，看五点钟方向那女的，带劲不？」
于绻当时正弯腰拿杆瞄准球，被他这一撞，歪了。啧一声，头都不抬，敷衍一句：「带劲。」
「是吧。」陈博叉腰满足地笑着，「以后老子也要找这种类型的当媳妇。」
于绻俯身，神情专注，没犹豫，动作利落地打了出去，完美进球。
周围人直呼漂亮。
陈博看他这样子，有几分郁闷，「话说，绻，你就没有喜欢的姑娘么，哪怕类型也好？」
一般他问这种问题，于绻都是当废话处理的，但今天陈博说完以后，周围的交谈声静了下来，似乎也对这个话题很感兴趣。
于绻手拿球杆，很认真地想了会儿，回：「我喜欢——扶老奶奶过马路的。」
「…………」
陈博在心里骂娘。
于绻几乎是不需要爱情的那类人，他折桃花一把好手，拒绝对方的同时，也不会让女生在众目睽睽之下丢人。
陈博倒觉得莫名其妙。
于绻支着下巴，视线落书上，听了他骂骂咧咧一通话，淡淡说：「人家女生能在那么多人的面前对你说出那些话，就代表是鼓起很大的勇气了，值得尊重。被人喜欢，我很荣幸，不过不喜欢人家，我也不能耽误，周围看客还多，我只有想办法带着她脱身。」
陈博盯着他半晌，翻个白眼：「所以你不是请喝水就是请吃饭？大少爷你真是钱多找不到地方花啊！」
于绻自豪地弯弯唇：「不然你以为我签名业务白挂的？」
「…………」
陈博拿这家伙没辙了。
直到有天，陈博去他们学校找他，在一家螺蛳粉店前看见个… 小黑美女，当对方一脸平淡地提着一碗螺蛳粉往外走时，陈博那颗跳动的心，熄灭了。
他不解且心痛：「好好的美女吃那玩意干嘛！」
回头，发现于绻若有所思地看着那个方向，这不对劲，陈博敏锐地发现。
后来，两个开始频繁地走在一起，汤浅在于绻这有了很多特例。
陈博突然开始感叹。
他想起之前有个小伙拿滑板和于绻搞比赛，并出言挑衅，如果于绻输了，得帮他约美女，要是赢了，他把他女朋友送给于绻。
陈博听了都觉得荒唐，于绻当时扯了下唇，没搭腔。
结果呢，于绻不但轻松的赢了，还把人拉到一个角落边揍边教育，最后那男生双眼含泪，举起手跟他立誓：「我、我保证以后好好学习，好好做人，尊重女生。」
就这么个善良有礼貌，懂得和人保持距离，又很会折桃花的少年，终于也到了动心的一天了！
陈博甚是欣慰啊。
＊
于绻放假回家时，陈翠也刚回来，老人家大抵是累了，于绻弯身给她揉腿。
陈翠看着他笑：「今天我把另一个区的贴完了。」
她说的是广告牌，之前看别人这样做，突发心思，也想给于绻弄了贴，可于绻压根不会，最后，抽了些时间去学学。给老人家想表现的机会。
他倒是不觉得累，人这一生嘛，都是在学习的路上，多学点东西，总归不是坏事。
思绪拉回，于绻诶一声，然后半蹲在地上，抬头看她。
当时正值黄昏，淡淡的光线打进来，照亮面前青年出众的面容，于绻低声说：「奶奶，我遇到了个很喜欢的人。」
他再次重复：「很喜欢的那种。」
番外 3. 结婚历险记
汤浅毕业一年后。
两个做了一个很大的决定，结婚。
决定出来后，两边都在愁，汤浅愁结婚以后就不自由了，于绻愁会不会结得太早了。
二人各怀心思分开。
第二天，二人同时站在民政局门口，看着夸张的队伍，汤浅脸色都变了，遂离，次日再来。
次日，于绻奶奶因为脚痛，需要带去医院看望，计划泡汤。
第三天，张清和对象分手了，心情非常低落，汤浅得去陪人，一陪就是一整天，再次泡汤。
张清在家里哭得涕泪横飞：「你说他这人有心吗？有吗，我他妈在他身上浪费了这么多精力，我甚至什么都给他了，还是留不住人。」
汤浅察觉不对劲，挑出重点：「什么都给他了？」
张清擤了擤鼻子，有些心虚地避开她的视线：「… 嗯…。」
汤浅抬手一拍额头，倒回沙发，完了，真是恋爱脑没救了。
仔细对比一下张清，汤浅发现自己谈恋爱真是够龟速的，她和于绻都属于那种嘴上骚话说得飞起，实际压根没有行动的人。
像那癞蛤蟆，戳一下动一下。
回到家洗完澡后，汤浅疲惫地躺在床上，给于绻打电话：「我要好好教育张清了，这样下去她要被坑死！」
那边传来哗哗水声，人似乎在洗脸，几秒后，才说：「她还好吧？」
「虽然打击确实大，但我给安慰好了，看人睡着了我才走。」
于绻嗯一声。
两个各自没说话，一时间安静下来，只有浅浅的呼吸声传到彼此耳朵里。
汤浅觉得，于绻再不说话，她就要挂了睡觉了。
可于绻偏跟她作对似的，不出声。就在汤浅隐隐有股火苗要冒出来时，那边动了一下，于绻的声音总算传来，情绪很低：「汤浅，我想你了。」
出乎意料的话，本该觉得肉麻，汤浅偏偏听红了耳朵，她不知所措的啊了一声，话都不利索了：「哦… 哦，那、好吧。」
于绻被他反应逗笑，磁性的嗓音挠得她心痒痒，随之又听他说——
「想和你结婚。」
「想一辈子爱你。」
汤浅闭上眼睛笑，笑了差不多一分钟，于绻也耐心等她笑够。
然后听见她的回答：「me too。」
—全文完—