一梦别相思;白团芝麻圆
新帝有夜游症。
每当月夜便到寝殿与我厮混，三月之后，我意外有了身孕。
正惶恐不安时，前朝有?提起后宫妃嫔，新帝神?淡漠：「先帝仁慈，?须陪葬，妃嫔们自归家去吧。」
我松了口气。
对于先帝妃嫔而?，这已是极好的出路。
于是放?那?，我混在其他妃嫔之中，坐上了出宫的轿辇。
却没想到，轿辇转了一圈，又回来了。
我掀开帘子一看，只?一?龙袍的俊美新帝眉眼阴沉：「朕年轻力壮，难道还不如父皇？」
1
我?宫的第二年，尚未承宠，皇帝就薨了。
按照惯例，先帝妃嫔或出宫修?，或老死宫中。
我?宫那?便料到了会有今?，倒也不意外。
但我没想到，意外这般快就来了。
半夜，梧桐殿。
纱帘晃动，我正躺在榻上假寐，听?动静，警惕地坐起?。
因着我?宫后并不受宠，身边的宫女在先帝死后懈怠得很，各?回屋睡去了。
如今殿内一片寂静。
一道颀?的身影推门?入，脚步声逼近。
我悄悄捏紧了手中尖锐的珠钗。
脚步声在床榻前停了。
我眨了眨眼，隔着一豆烛火，看清男人的模样时，顿时瞪大了眼。
一人之距，男人一身明黄锦袍，黑发如泼墨般披着，眼眸半掩，五官昳丽。
正是先帝的第九子萧从衍???，如今的新帝。
两年前，我们险些定亲。
但彼时他不受先帝重视，又逢太后选秀为先帝冲喜，我被迫入宫，摇身一变成了他的庶母，落在外人眼里，便是贪慕荣华。
此后再见，他看向我的眼神冷漠至极。
现在他怎么来了！
总不是来寻仇的？
我忙起身行礼，小心翼翼唤道：「陛下？」
听见我的声音，男人只定定地看着我，眼眸如墨，抿唇不语。
我被他盯得心脏乱跳。
难不成我脸上有东西？
正要悄悄去摸，忽闻「啪嗒」一声轻响。
我定睛一看，就见系在男人腰间的袍带已落地。
紧接着便是外衫、内衫，露出精壮的上半身。
我：「？？」
这是做什么？！
2
不过几息的功夫，男人便已赤条条。
我吓了一跳，脸颊唰一下滚烫，背过身去：「陛下，本宫如今好歹也算你的庶母……」
话音未落，腰身就被抱住了，炽热的吻落在我的唇上。
我又是惊怒又是羞恼，伸手去推，却推不动，反被扣住了双腕。
后膝盖抵在床沿，站立不稳，与他一并跌在榻上。
我正要喊人，抬眼一看，撞进一双暗沉的眼眸，登时不敢唤了。
……他这状态好像有点不对劲。
衣衫落地，与月光交缠在一处。
男人滚烫的身躯与我相贴，撩拨起浓重情欲。
我脸颊绯红，心跳如鼓，呆望着头顶上方的人。
男人眸色深沉，额角流下薄汗，欲望蒸腾起霞色，衬得那张轮廓分明的脸愈发俊美逼人。
当年惊鸿一瞥，我便觉得他生得极好，与他成婚，我是愿意的。
如今两年过去，他的容色愈发出众。
到底是抵抗不住此等无双美色，我闭上眼。
3
梧桐殿里的床榻咯吱响了半夜。
我累得手指头都懒得动，倒是萧从衍慢慢穿衣，兀自又走了出去。
这是去哪？
我在榻上躺了一会儿，眼见他要走出寝宫，到底是没忍住，勉强撑起身，跟着出去。
一路追到了御花园里，他的脚步方停下。
黎明破晓，远处的天空泛起鱼肚白。
男人的眼底清明起来，我正要上前，却见他皱了眉：「朕怎么会在这里？」
只这么一句，我的脚步一僵。
一道灵光自脑海中一闪而过，惊得我浑身战栗起来。
萧从衍这是……有夜游症？
若是让他知道，自己半夜跑到父皇妃嫔寝殿中行云雨之事，还是与厌恶之人！
我怕是活到头了。
这个念头堪堪落下。
萧从衍似有所觉，如炬目光朝着我的方向射来——
我下意识藏在一丛花后，胸膛因紧张起伏不停，腿脚愈发软了。
直到身后脚步声渐渐远去，这才敢回头。
御花园中已经不见了人影，任由秋风卷起落叶，打着旋儿缓缓飘落。
悬在半空的心慢慢安定下来，却无端涌出些许失落。
4
我拖着疲惫的身躯回了寝殿。
瞧萧从衍方才那神情，想是全然不记得昨夜之事。
思及此，我松懈下来，明明极困乏，却睡不着，思绪被拖拽回几年前。
作为李家嫡女，我曾跟随母亲进宫赴宴。
宴会无趣，我坐不住，借口更衣离席，在宫中转悠。
不知不觉间就转到了一处僻静地，远远便见一位少年背对着我站在那。
听见动静，他回过头来。
墨色发带飘扬，少年眉眼清隽。
我呆愣看着，周遭的事物仿佛静止了一般，唯有心跳过速。
那一眼，我便对他生出些许好感。
此后数次进宫，与他交谈，方知他是宫中不受重视的九皇子萧从衍。
我全然不在意，只揣了满满一袖子的糕点给他：「呐，这是外头湘云斋做得最好的枣泥糕，你尝尝，是宫中的好吃还是这个好吃？」
许是没想到我身为大家闺秀竟然会随身带糕点，他的神情呆滞了下，好半晌，才从我手中捏过去，尝了一口：「……好吃。」
我兴冲冲地：「还有这个，豌豆黄！」
萧从衍一连吃了好几块，忽而被糕点噎住，猛咳起来：「咳咳咳——」
我吓了一跳，忙替他拍背。
两人的距离一下拉近，他下意识偏头，唇瓣擦过我的鼻尖。
双双愣住。
我的脸颊升温，退开一步，支支吾吾道：「好……好了吗？」
少年的眼睫轻颤，偏过头去，耳尖泛红，轻嗯了声。
树影摇晃，两颗心蠢蠢欲动。
但好景不长，那年城中疫病盛行时，我不慎染上，性命垂危。
萧从衍悄悄带着太医来为我诊治，又在得知缺少一味药材时，连夜奔波去了岭城取药，恐迟归延误我的病情，他日夜不休，待回来时，一着不慎摔下马背，摔断了腿。
我醒来后得知事情始末，又心疼又感动。
那一刻，我想，这辈子要嫁给他。
可——世事总不如人意。
5
得知我要入宫那日。
萧从衍立在李府花厅，眉眼焦灼，直直地看着我，颤声问：「你当真要入宫？」
我面无表情地点头：「是啊，选秀之期到了，我尚未出嫁，自当入宫。」
我爹忠心耿耿，听闻太后重开选秀为陛下冲喜，哪怕不舍，也将我的名字呈报上去，他含泪对我说：「李家能有现在全仰赖陛下信任，如今陛下病重，旁人不愿进宫，咱们李家的女儿可不能忘恩负义！」
他固执己见，我震惊不愿，挨?ū?了巴掌，跪了祠堂，仍不能逆转父亲心意。
母亲哭得死去活来，父亲怒极，直道家门不幸，颤着手指着我与母亲，喟叹：「既如此，那我便随陛下一道去了！」
父亲疼我数年，如今以死相逼，我无可奈何。
只得对萧从衍狠心道：「我一进宫就是妃位，将来难保不能当皇后、当太后，这样的荣华天底下哪个女子不想要？」
本以为这样说，他会死心，却不想，少年的眼眶渐渐泛红，却没有甩袖离开，只看着我，低声道：「这些我也能给你，只要你再等一等——」
「你要认清自己的身份，你只不过是一个不受宠的皇子，将来最多封王离京，如何给我？」
我咬牙吐出伤人之语。
这话一出，少年脸色僵硬：「你当真这样想？」
我点头，冷漠道：「九殿下请回吧。」
待他离开后，我回过身，眼泪簌簌落下。
往事在脑海中翻涌，我轻叹了口气。
终究是我负了他啊。
6
如今新帝登基，朝局不稳，诸多政事需要萧从衍处理。
我本以为昨夜是萧从衍误把我这里当做他的后院，之后不会再来，却没想到，半夜的时候。
我又听见了开门的动静！
睁开眼一看。
男人颀长的身影又出现在了寝殿门口，月光洒下来，将他的影子拉得很长。
我目瞪口呆：「！」
不是，他到底怎么过来的？
身边的太监总管呢？
萧从衍自顾自走进来，眼见他离我越来越近，我将心一狠，翻身下榻，扭头就跑。
可还不等我跑出几步，就被他抓住了，勾着腰按在了梳妆台前。
系带被解开。
一只手顺着裙摆探入，游走过的地方激起酥麻热意。
「九郎！」
我急了，也顾不得许多，唤了一声。
话脱口才反应过来，他现在这状态，大抵不会回我。
却不曾想，男人的动作顿了下，嗯了一声。
我一时惊住。
他他他这是醒了？
颤巍巍抬起头，铜镜中，身后的男人眉眼深邃，看不清眼底神色。
这是醒了还是没醒啊！
我试探着开口：「陛下，本宫是李潇宁……」
这个名字似乎挑动了男人某条神经，他蓦地抬起眼来。
不是吧？
果然还记恨我？
早知我就不提了！
我虽害怕，但话既已出口，覆水难收，所幸将心一狠，破罐子破摔：「你如今成了皇帝，要杀要剐随你，让我给先帝殉葬也行……」
就当……
就当还他当日救命之恩罢。
说罢，我闭上眼。
可意料之中的讥讽冷语都没有到来，唇瓣又被吻住了。
我霎时间睁开眼，只见面前的人不再言语，只低下头，咬住我的后脖颈。
下一刻，我难耐地闷哼了声。
伴随着动作，铜镜之中的人影晃动，在欲海中沉浮。
一番云雨后。
我的发丝凌乱，目睹他又穿戴齐整离开：「……」
这回我没再去追，慢吞吞回到床榻上，抬手覆在额上。
这是梦吧。
要真是梦，就好了。
7
一连半月，萧从衍时常夜游至梧桐殿。
我从最开始的紧张不安，到后来发现他天亮之后就不记得后，心酸之余却生出些许欣喜。
这样是不是也算嫁过他了？
一念及此，我莫名有些愉悦，但还不等我高兴多久，忽而听见一直躲懒的宫女们在议论。
「听说陛下召见了太医，也不知是不是生了什么病？」
「当真？陛下看着身体康健呀？」
「谁知道呢，或许陛下有隐疾？」
后面的声音很轻，但我却听得清楚，心脏仿佛空了一块，怔在了原地。
忽而又恍然。
也是。
他夜夜离开寝宫，总会有人发觉不对。
萧从衍又不是讳疾忌医的人，定然会寻人治疗夜游症。
思及此，我的好心情顿时消散，也不想再听宫女议论，兀自去了御花园。
可就在我漫不经心地赏花时，迎面走来一群人。
抬头一看，猝不及防间，陡然撞入一双漆黑的眼眸。
竟然是萧从衍！
我一时呆住，再想避退已是来不及了。
旁边的太监总管瞧了我一眼，眼神微变了下，轻声提醒：「陛下，这是先帝的昭妃。」
「朕知道。」
男人的口吻漠然，不带任何情绪。
我的心中一酸，却没表现出来，福了福身：「参见陛下。」
久久没有等到回复。
就在我觉得有些吃力时，萧从衍总算大发慈悲开了口：「起身吧，昭妃娘娘也算是朕的庶母，不必多礼。」
这一句庶母，男人咬字格外重。
像是有锯齿将我的心凌迟，任心脏血肉模糊，我仍面带微笑：「多谢陛下，本宫有些累了，就先回宫了。」
萧从衍没再开口。
我转过身去，却感觉有目光直直落在我身上，如刀如戟，如芒在背。
步伐不由得加快，近乎落荒而逃。
也就没注意到，男人的眸光瞬间暗沉下来。
8
之后的日子里，我没再见过萧从衍。
听太医院说，陛下近来身子不适，在喝药调理。
想来以后再不会发作了。
我坐在院中，深秋的宫墙格外萧条，却不及心中荒芜。
转眼又是两个多月过去，到了隆冬，枝头缀满白雪。
晨起时，我胃里直泛恶心，干呕了好一阵，却没吐出什么东西来。
想到近两月都没有来月信，我白了脸。
总不会是……有身孕了吧？
我坐在床边，惴惴不安，却不敢请太医来瞧。
先帝都薨了四个月了，我这时候有了三个月身孕，定会被扣上一个私通罪名，乱棍打死。
但萧从衍又不记得这事。
我的指尖无意识攥紧裙边，恨不能长出翅膀飞出皇宫去，好过如今叫天天不应的窘境。
正焦灼不安时，宫女萍儿欢喜地跑进来。
「娘娘，陛下圣旨，让您自归家去。」
「什么？」
我一时没听清，忙不迭站起身。
见状，萍儿复述了一遍：「方才前朝有消息传来，说是陛下当着众臣的面道，先帝仁慈，妃嫔不必殉葬，亦不必留在宫中或出宫修行，自归家去！」
自归家去，自归家去。
这四个字在唇齿间来回打转，良久，我垂下眼睫，缓缓松出一口气。
对于先帝妃嫔而言，这已是极好的出路了。
我也没有什么不知足的。
9
「什么时候走？」我听见自己问。
萍儿答：「说是明日就可以走，在宫门外各自备了轿撵，送娘娘出宫。」
这么快？
我微微瞪大了眼，但转念一想。
大抵是萧从衍不想在宫里看见我吧！
罢罢罢。
我不再多想，兀自收拾东西。
进宫的日子虽长，但行李却不多。
进宫时我没带贴身丫头，怕先帝驾崩后要妃嫔殉葬，平白连累了自幼陪我长大的丫头。
想到我进宫时她们满眼泪光的模样，心情顿时好了不少，如今归家，又能在一处了。
日升月落，很快就到了翌日傍晚。
我背着行李，混在一同要出宫的妃嫔中排队往外走。
从前见了面不对付的妃嫔这会儿个个和善得不得了：「真没想到，我们还有能出宫的日子！」
「是啊，陛下真真是个好君王。」
「……」
众人叽叽喳喳地，有哀愁的也有欢喜的。
我自沉默不语。
待轮到我时，无端地，回了下头。
碧瓦朱墙，宫殿重重，不见熟悉身影。
此次一别，此生大抵不复相见了。
我收回视线，坐上了轿撵。
10
伴随着一声「起轿——」
我坐在轿内，算着约莫要半个多时辰就可以到家了。
一时走神，也不知时间过去了多久。
蓦地，轿撵停了下来。
这是到了？
不对啊。
出宫经过热闹街市时，总该有声响才对。
这一路上，我都???没听见有什么动静！
想到这，我心中一慌，连忙掀开帘子去看——
依旧是朱红宫墙。
只不过唯一变化的就是不再是偏僻的西华门，而是东华门！
「哎，是不是走错了？」
我忙叫住抬轿的宫人。
我是要出宫，不是绕一圈啊！
那宫人恭敬地回：「没错的，就是这儿。」
还不等我反应过来，一道颀长的身影出现在视野里。
萧从衍一身龙袍迈步而来。
他的神色峻冷，深邃的眸微抬，定格在我明显讶然的面容上，脸色蓦地阴沉下来。
一声呵斥：「都下去！」
「是。」
旁边伺候的宫人哗啦啦一下散了。
不过小半柱香的时间，偌大宫门前就只剩下我们二人。
我莫名觉得尴尬，站立不安，想钻回轿撵里去。
但显然，眼前人不会给我这个机会。
正斟酌措辞，一道阴影覆盖下来。
我错愕抬眼，恰好撞进男人宛若浸润了夜色的黑眸，他近乎是自牙关里挤出一句话来：「朕年轻力壮，难道还比不上父皇？你就这么上赶着要走？」
我：「……」
是你赶的啊。
我张了张口，正要说话，偏偏这时候，胃里一阵犯恶心，没忍住「呕」了一?ü?声。
萧从衍的脸色刹那间变了。
11
「他，碰你了？」
见我弯下身不断干呕，萧从衍在原地站了片刻，眸光几经变化。
听见这话，我忙摆了摆手。
「是……yue……」
我想找借口说是吃坏了东西，但胃里一阵又一阵难受，一句话也说不全。
好容易胃里舒服一点，我抬起头，却见萧从衍脸色极为骇人，像是要吃人，本能地后退了一小步。
可这后退的一小步却对男人造成了极大伤害。
萧从衍的面色倏地难看下来。
忽而想起刚刚的对话。
我的脸色微微变化，下意识道：「没有，应是吃错了东西。」
也不知为何要解释，但这话就那么顺嘴说了。
半真半假。
最是能够糊弄人。
但萧从衍的脸色却没有变好，目光死死地盯着我：「朕让御医给你瞧瞧。」
御医？
那怎么能行！
我急了，连忙摆手：「不用劳烦，天色已晚了，家中父亲应早早得知消息，等我回去呢。」
说罢，我转身就想钻回轿撵里去。
却被扣住了手腕。
「你当真要走？」
耳边传来那么一句。
我的脚步骤然顿住。
刹那间，日晷的影子停止了移动，影子由慢至快地倒退回去，树上的花从颓败到盛开，枝头的树叶黄了又绿，再到嫩芽初生。太阳自西边升起回到半空，向着东边落下，鱼儿自半空蹦跃至湖面，尾巴一曳，了无踪影。
耳边的低沉嗓音与两年前李府门外的那声颤问重叠。
「你当真要入宫？」
「你当真要走？」
我的指尖无意识掐入掌心，心脏跳动得仿佛要蹦出胸腔，自心底涌出一股子强烈的冲动，想要将他夜游与我厮混的事脱口而出。
「我——」
话到嘴边，倏而抬眸，对上男人已恢复漠然的神情，到嘴的话终究是咽了回去。
我如今已是先帝妃嫔，若留在宫中，于他名声不利。
于是我故作轻描淡写地应：「当然，父亲还在家中等我。」
手腕的力道忽然松开了。
我听见男人冷声开口：「那你便自己走回去吧。」
说罢，他拂袖而去。
我望着他的背影离去，抿了下唇。
罢了。
走一走，全当锻炼了。
但我才走出一段距离，就看见一道轿撵匆匆追来：「哎，李姑娘等等奴才们！」
我讶然回头，只见是方才抬轿的宫人们，只微微愣神，便了然了。
……萧从衍当真是个很好的人啊。
只可惜，镜花水月一场。
12
我回了李府。
母亲大喜，父亲于我有愧，事事依我。
两个贴身丫鬟见我回来，亦是抱头痛哭一场，迭声道：「太好了，姑娘回来了！」
我却高兴不起来，随着时日久了，腹部凸显，俨然要藏不住了。
若被父亲知晓，父亲一准以为这是先帝的遗腹子，将我送回宫去。
冬春和柳枝都是我的心腹，得知事情真相，虽惊讶，但还是给我出主意：「那，姑娘要不，还是不要这个孩子？」
我：「……容我想想吧。」
我思绪混乱，将她们打发走后，兀自坐在窗前发呆。
不知过了多久，前院忽然传来动静。
冬春推门进来：「姑娘，陛下来了！」
自打上一回宫门不欢而散后，我已一个月没见过他了。
听人说，有朝臣提议他立后纳妃，他答应了。
他现在不在宫中，来这里做什么？
我不明所以，却也没打算往前厅去。
左不过是慰问一下她父亲这两朝老臣。
但紧接着，冬春便又道：「姑娘，老爷让您去一趟前厅。」
唤我去？
我琢磨了一下，换了身不显身的襦裙，这才往前院走。
因着圣驾莅临，前院灯火通明。
等我到前厅外时，听见里面传出交谈声。
「不知陛下这个时候莅临臣的府邸，可是有什么要紧事？」
父亲的声音有些紧张。
这也正常。
父亲身为礼部尚书，得先帝重视，但所谓一朝天子一朝臣，若不能得新帝信任，那乌纱帽和性命可就悬在了裤腰带上，实在很难让人不惶恐。
「李大人不必多礼，今日上朝时，几位爱卿提出要朕立后纳妃，朕继位不久，政务繁忙，母后又已入了皇陵，素闻李大人得父皇重视，后位人选一事便劳李大人多费心了。」
皇后一位，于前朝后宫都极为重要。
通常都是从皇帝母家选人。
如今却将此等要事交于一个臣子，又是私底下相商，这是生怕李家不树敌啊！
我眼瞧着父亲汗流满面，一时无言。
萧从衍这是报复李家？
13
虽然早知会有这一出，可真的发生了，心底却闷得喘不过气。
可事关李氏全族，我不得不开口。
「臣女参见陛下。」
突兀的一声，打断了厅内凝滞的气氛。
见我过来，父亲神情复杂，欲言又止。
他当初不是不知我与萧从衍之间的情意，却依旧一意孤行，这才酿成了今日局面。
「起身吧。」
上首，年轻帝王的声音从容疏离。
我按捺下心头苦涩，看向父亲：「不知臣女可否与陛下私下说几句话？」
父亲面露犹豫，但见萧从衍没有拒绝，便带着人走了。
没过一会儿，厅内又只剩下我们。
这画面何等似曾相识啊。
我静静地看着面前的人，对上他漠然的眼神，厘清思绪，轻声开口：「陛下，父亲已年迈，当不起这样的重任。」
「朕看李大人是国之肱骨，对朝廷一片丹心，如何当不得？」萧从衍神色淡淡，像是打定了主意要为难。
我听得头皮发麻，没了法子，只得低声相求：「从前的事是我对不住你，你就……就看在咱们从前的情分上，放过李家，你如今坐上至尊之位，自可迎娶三千后妃……」
这话一出，男人的唇角轻扯出讥讽的弧度，却没开口。
我的心中打鼓，分不清他的意思。
好半晌，才听见他冷冷开腔：「朕与李大人还有要事相商，李姑娘回去吧。」
这便是不欲与我多言的意思了。
我的嘴唇动了动，怕多说多错，遂不再多留。
待我踏出房门，萧从衍才将攥得发白的手松开，杯子早已碎裂，掌心渗出血来，他嗤笑了声，眼底却黯淡无光。
14
我回到房间后不久，天空蓦地轰隆一声响，春雨就那么落??1了下来，惊醒了藏眠的虫。
到了晚间，我用过饭，赏了会儿雨，这才掩了窗子，回屋歇下了。
雨打窗棂，滴答作响。
就在我生出困意的时候，门外一声响。
我霎时间惊醒，急急撩开帘子一看。
没人。
我收回视线，暗笑自己出现了幻觉。
萧从衍应当早早回宫了才对，怎么可能还会夜游到我这里。
也不对，他的夜游该治好了。
思及此，我?ū?苦笑了声，正要继续再睡，窗子嘎吱一声响。
风吹的吧？
我懒得起身再看，只闭着眼。
直到听见脚步声，这才睁开眼。
只见萧从衍浑身湿透，正朝着我走来，目光定定地看着我，眼底暗沉，像是半睡半醒，与前几次如出一辙。
我：「……」
这谁家夜游还能翻窗的？
陛下您未免也太厉害了！
但这一路上走来，若被家丁婢女瞧见，那还了得？
我连忙坐起身：「陛下，您——」
话音未落，就被人抱了个满怀。
我心中一凛，如今我怀有身孕，可不能任由他胡来，当???下有些急了，推拒着他。
可男人力气大到可怕，我挣扎了一会儿，以失败告终。
就在我以为他就要行事时，肩窝忽然被人抵住。
男人低下头，额头抵着我的肩，呢喃道：「你又不要我了……」
我一下怔住。
15
心头酸酸胀胀的，像是泡在酸水里。
我环着他湿透的身躯，正想说些什么，他的手又不规矩起来，当即羞恼起来。
但怕他受寒，我硬着头皮主动将他的衣衫扒拉下来，挂到一边，而后拿了帕子，替他擦干头发。待做完，我累得直喘气。
一回头，却见不久前还威严冷峻的男人乖乖地看着我，漆黑的眸底倒映着我的身影。
心间似被一股甜意注入，酸涩情绪被冲淡了不少。
可……等到天亮，便又会回到那冰冷状态，如海市蜃楼，海上泡沫，一触即破。
「老实睡觉，不然我就喊人了啊。」
我警告了一句，见他仍直勾勾地看着我。
视线下移，落在他某个位置，脸颊唰一下滚烫。
不是。
都淋成这样了，怎、怎还能……
但碍于他现在状态不稳，我红着脸，大着胆子将他的双手捆绑在床头，确保他无法动弹。
所幸这一回萧从衍没像之前一样上来就直奔主题，而是老老实实地被我绑住，那双漆黑眼眸似蒙了一层雾似的盯着我，像是想要看我能做出什么。
等绑完，我松开手，退开一些，低眸看着被我当螃蟹五花大绑起来的人，心脏砰砰乱跳。
真是要命。
我竟然绑了当朝皇帝！
不过非常时刻行非常事。
嗯，就是这样！
我呼出一口气，这才放下帘子，使坏地掐了它一把，如愿听得一声闷哼。
叫他故意来报复！
如今落我手里了吧？
我轻哼了声，躺在他旁边。这一晚上一波三折，早已疲倦不堪，没过多久我就陷入了沉沉梦境，浑然不顾身旁的人浑身冒着欲火，几欲燎原。
16
这一觉我睡得很沉。
殊不知，旁边的人在天亮时分，缓缓睁开了眼睛。
有丝丝缕缕的光亮从窗棂缝隙溜进来，照亮了这一方静室。
萧从衍睁开眼的时候，下意识想用手遮眼，却动弹不得：「？」
谁敢绑他？
萧从衍低头一扫，只见一条红绳将未着寸缕的他五花大绑，登时升腾起滔天怒火。被绑缚在床头的手极快地解开了绳索，将红绳扔去一边。
他坐起身，正要将躺在身边的人踹下去，但偏头一看，却骤然呆住了。
潇宁……
女子静静地躺在一侧，容色静美，腹部微微凸起。
他一时心神大乱，呆坐在原地做不出反应。
他原先不知自己有夜游症，但每每睡着，醒来不在寝殿，而是身处御花园。身边的小福子跟在他身边多年，欲言又止了好几次。他察觉出不对，命人召来可靠的太医，将情况言简意赅地说了。听太医诊断，他是有夜游症，许是压力太大所致。
于是他让太医为他配药，每日服用，这样的状况便没有再发生。
今日来李府，本没有打算久待，突逢大雨，这才留宿。
本以为夜游症已痊愈，如今……
他本能的要下榻，但鬼使神差的，一动不动。
17
我听到动静的时候就醒了，却没睁开眼，继续装睡，可心底却一片荒凉。
他总不至于要将我一脚踹下去吧？
想到这，我的身躯微微紧绷起来，担心起腹中孩子。
好在过了好一会儿，也没听见动静。
我悄悄松了口气，打定主意等他走后再醒，就如之前度过的每一夜一样，全当此事没有发生。
至于……捆绑，想必他也没兴趣问吧。
但他定然看见了我的肚子。
这该如何解释呢？
我一时心乱如麻，转念一想，我担心受怕多日，他倒是好，还沉浸在过去背叛，找茬上门，突然又开始愤愤不平起来。
当初的事是我想的吗？
是父亲以命相逼！
我总不能瞧着父亲去死！
这般一想，积压在心底多年的怨怒愤懑如潮水般涌出，我倏地睁开眼睛。
猝不及防间，与上方的人四目相对！
18
对上他茫然幽深的视线，我的底气忽然散了不少，原先想好的质问他缘何夜闯深闺、叫他脸色大变的念头尽数不知所踪。
只讪讪道：「你夜游症犯了，跑我这里来了。」
「……」
他没作声，就那么盯着我。
我承受不住那灼灼视线，索性破罐子破摔，成心挤兑他：「也不是第一回了！在梧桐殿时，你便来过半月……」
声音越来越轻，气氛一度凝固。
就在我以为他会讥讽时，他只将视线下移，哑声开口：「所以这孩子？」
我别过脸，故作平静道：「自然是你的，不过你若是不想要????的话……」
后面的话还没来得及开口，唇就被人堵住了。
裹挟着浓重情绪的吻来得猛烈，几乎要将我溺毙。
等分开时，胸膛内都因为缺氧有些隐隐难受。
我的眼角有些湿润，被他环抱在怀里，喘着气，将真相诉之：「我父亲是个忠贞之士，当年先帝病重要人冲喜，太后诏令一下，父亲以命相逼，我不能眼睁睁看着他去死……」
血亲和爱人。
我没得选。
话音落下，久久没有回应。
但搂着我的手却发紧，半晌，唇畔又被轻轻吻了一下，小心翼翼的，带着疼惜。
他虽没开口说什么，但我却明白他是理解的。
两颗心，久违地又蠢蠢欲动起来。
19
肌肤相贴。
气氛突然变得旖旎起来。
「那个，你要不要穿上衣裳，晾了一晚上也不知干透了没有……」我作势想要下榻去瞧，却被他拉住了。
我回过头：「嗯？」
他的眸色幽深，目光落在我腹部：「算算日子，也该有四个多月了吧。」
我哪里不明白他在想什么，当即道：「你想都不许想！」
萧从衍也不急，就那么瞧着我，面露委屈：「……你昨夜绑了我一晚上，我现在身上到处难受……」
我心虚地别开眼。
这要不是怕他乱来，我何至于此啊！！
「那，那我找大夫给你看看？」我顾左右而言他。
只要他不嫌丢人的话！
这般想着，我暗暗偷笑，但下一刻，手就被抓住了，按在了那滚烫地界。
我被烫了下，下意识想缩回手，却抽不出来。
「劳烦李大夫帮帮朕。」
暗哑声线落在我耳畔，酥麻感顿时席卷全身，我的耳尖红透，瞪着他：「你，你也不怕被人发现……」
「朕昨日不是说了，让李大人择后，他如此忠君，想必将爱女再送一次入宫也没什么。」
他的语气轻描淡写，我又是羞恼又是愤懑。
但到最后……却是无话可说。
我爹他，还真的有可能。
20
待萧从衍神清气爽地穿着半干衣物沿着来时路离开时。
我简单收拾了一下屋子，将绳子藏好，才理好，冬春就敲门进来：「姑娘醒了？老爷夫人在前院等您一并用早饭呢。」
我的动作顿了下，问：「那陛下呢？」
冬春老实回答：「陛下已回宫去了。」
听罢，我的眼眸微转了下，却没多说什么，兀自去了花厅。
父亲和母亲都已经等候在那。
见我过来，母亲的神情古怪，像是欢喜又像是难过。
父亲端坐着，神情复杂：「来了，坐吧。」
我依言坐下, 却没动筷。
半晌，只听父亲清了清嗓子，屏退了下人后, 方看向我, 沉吟道：「如今的陛下与你有过情分, 虽你嫁过人，但如今既已归家, 便当做是二嫁，也不吃亏。」
母亲忍不住抱怨：「若非你一意孤行，咱们女儿何须二嫁！」
闻言, 父亲当即斥责：「你个妇道人家懂什么，先帝对我恩重如山, 便是为先帝死了也无足挂齿，更遑论小小婚事。」
母亲翻了个白眼：「那你怎么不自己嫁？何故要糟践女儿！」
两人登时又吵起来。
这样的事自我出嫁后每每发生，冬春告知我时只叹：「夫人也是心疼姑娘。」
我平静地听着：「我嫁。」
只一句话，两人的争吵顿时停了。
母亲眼中含泪地看着我，我弯了弯唇, 安慰道：「女儿与陛下有情，自愿入宫。」
父亲松了口气, 像是一下子老了好几岁，看着我, 张了张嘴, 却只是道：「嫁妆一事, 父亲会与你母亲替你备好的。」
我随口应了。
21
入宫那日, 是个好天气, 晴光潋滟。
我着一身凤袍立于承天殿前接受册封，身后，百官候立。
伴随着冗杂的流程过后，只听得一声：「礼成！」
百官叩贺：「皇后娘娘千岁千岁千千岁！」
我垂下眸，手心沉甸甸的，托盘上是金灿灿的皇后册宝。
但这却不是最要紧的。
我抬眼, 逆着光看向站在上首的萧从衍，男人五官俊美, 眉眼如画，那深邃的目光看向我时, 似浸润了柔光。
他缓缓走下来, 扶着我起身, 一步步往台阶上走。
我的眼眶忽而有些热。
其实我从没有想过坐上这个位置。
哪怕他只是王爷, 封地偏远。
与他偏安一隅地过日子，衣食不缺，闲谈风月，也是极好的。
似是看出了我的想法，他的眉眼弯了弯，蓦地，郑重开口：「阿宁，朕愿以江山为聘, 聘汝为妇, 与卿共赏山河，此生不负！」
我怔了片刻, 回以一笑。
错过两年，其间多少恨海情天，如今终得圆满。
（全文完）