弹幕说我们会BE
暗恋余淮初的第六年，
我突然翻到了他送我的钢笔。
弹幕突然闪过。
【来了，究极 BE 名场面来了。】
【哦豁，女主会发现钢笔里的小纸条吗？】
【楼上的别想了，女主要男主去世两年后才发现呢。】
【男主安眠药这会儿都准备好了，我哭死，死之前还在想着女主……】
我愣住。
慌乱地拧开钢笔杆，
里面掉出个泛黄的小纸条。
上面写着，【小音，一起去京大好吗？】
1
是余淮初的字迹。
我收了他三年作业，绝不会认错。
我愣在原地。
弹幕仍在继续。
【钢笔送了四年了，女主终于发现了。】
【纸条什么都是次要的，重点是男主现在要自杀了啊！】
【女宝快救救他，他暗恋你八年，临死前还在喊你的?ū??名字啊。】
我心头一颤。
暗恋我八年？
余淮初吗？
我划开手机，颤抖着点开那个尘封已久的名字。
没有朋友圈。
头像还是几年前的那个。
我犹豫了下，还是先发了消息，「余同学，最近好吗？」
等了一会儿，没有回复。
弹幕疯了一样地刷屏。
【不是，都这会儿了还发消息干嘛啊？】
【也能理解吧，好久没联系了，上来就打电话挺冒昧的。】
【可男主?ú?都要吃安眠药了，那可是一整瓶啊……】
算了，管不了那么多了。
我直接打电话。
等待的时间很漫长。
漫长到，我以为他不会接了。
弹幕不会是假的吧？
我心里打鼓。
正要挂断时，电话通了。
「……喂？」
余淮初的声音有些沙哑，但依旧如泉清冽。
我手心有些出汗，「是我，林音。」
电话那头没声音了。
「你打错了。」
我呼吸一滞。
电话断了。
【是信他不认识你还是信我是秦始皇？】
【别管了，直接莽！他住在雨花区中央大道 193 号颐和公馆……】
2
10 分钟后。
根据弹幕给的地址，我站到了余淮初家门前。
没想到他住的地方离我家其实很近。
可这么多年，怎么就没遇到过一次呢。
算了，来都来了。
我按了几个门铃，都没有人应。
弹幕又在刷屏。
【密码的，真是急死我了，男主都昏迷了还怎么开门？】
【女宝！你糊涂啊！密码是你生日，你直接自己开门啊！】
……我生日？
我迟疑着输入六位数字。
叮咚一声，门开了。
余淮初家里很干净。
灰黑色调，看得人有些压抑。
我试探，「有人吗？」
无人回应。
甚至安静得让人心里有些发毛。
我稳了稳心神，大着胆子一间间地找。
直到推开最???深处那间卧室的门。
我终于见到了那个，总是在我梦里出现的人。
四年未见，余淮初眉眼未变，依旧穿着一身白衬衫。
他的白衬衫有些宽大空荡，光透过他的衬衫时，能隐隐看见他清瘦的肌骨。
他弓着背，靠坐在床边，整个人瘦骨嶙峋。
双目紧闭，面色苍白。
旁边有一整瓶安眠药，已经空了。
我顿时慌了神。
「余淮初！」
可无论我怎么晃他，掐他人中，他都没有反应。
我颤抖着摸出手机，打了 120。
「对，中央大道颐和公馆。」
「他昏过去了，现在怎么叫他都不醒……」
挂了电话，我的大脑一片空白。
怎么办……
余淮初会死掉吗？
我还没来得及跟他表白……
窗边的一抹斜阳洒在他身侧。
记忆里那个穿着校服坐在窗边打盹的少年，与此刻面前的男人身影重叠。
一瞬间，这些年的思念和想要倾诉的爱恋都涌了上来。
我……
为什么从前不勇敢一点？
我看着眼前多年未见的那个人，鼻尖忍不住酸涩。
我哽咽，「余淮初，你醒醒好不好，我还有话没跟你说……」
我垂落在旁的手突然被人覆住。
我抬头，面前的人睁开了眼。
他面色依旧苍白，唇角却微扬起。
他的眼眸里涌动交织着我看不清的情绪。
「是在做梦吗？」
「我竟能在死之前见到你。」
3
我的心好像突然被揪紧。
一瞬间压得我喘不过气来。
我回握住他的手，「你不会死，救护车马上就来了，我……」
「我会陪着你。」
他的手指修长、骨节分明，指尖冰冷非常。
他闻言剧烈地咳嗽起来。
「咳！咳咳……」
我连忙帮他拍背顺气。
可触碰到他后背的一瞬间，我便红了眼。
他脊骨如山峰般吐出，清瘦得吓人。
好容易缓了缓，我起身就要去给他找些清水。
却被他拦下了。
他的眼神温柔又平静。
「是梦吧？梦都是很短的……」
他右手抚上我脸颊，指腹轻轻摩挲。
他的声音很低，像在我耳边低喃，「感谢上苍，让我此生不留遗憾了。」
他清浅的呼吸一下一下扑在我的唇边。
我的心跳乱了节奏。
还不待我反应，他蓦地一下吻上来。
「唔……」
我有些慌乱地想要闪躲。
他却一下箍住我的头，让我不得动弹。
他的唇轻柔又冰凉，带着不加克制的，汹涌如潮水般的爱意。
良久，他终于放开了呼吸急促，满面通红的我。
他的脸好似比刚才又苍白了几分。
可我却好像又见到了那个十六岁的少年。
只是区别是。
那时候的他从未这样看过我。
他的眼圈好像红了。
「小音，太晚了……」
他的目光满是不舍，声音很轻。
眼角克制许久的泪终于滑落，我的声音有些颤抖，「怎么会晚呢。」
「一点都不晚。」
接着，我俯身靠近他。
在他惊愕的目光中，找准他的唇，吻了下去。
弹幕已经疯了。
【亲了亲了，蚂蚁竞走十年了！我磕的 CP 终于亲了！】
【谁说这时间晚了，这时间可太好了，我现在只好奇男主醒过来会是什么反应？】
【女主怎么突然 A 起来了啊啊啊，早点这样还有女配什么事啊！】
这六年来，余淮初夜半入梦无数次。
可我从未像今天一样大胆。
如果我早就知道他也喜欢我，就好了。
我的泪水忍不住滑落。
余淮初的吻这次轻柔又克制，仿佛怕把我弄疼一般。
而正当我要回应之际。
门铃响了。
余淮初如梦初醒般地将我和他分开。
这一次，他的眼神里除了挣扎、不舍外，还带了些祈求。
「告诉我……这是梦，对吗？」
4
救护车十分钟就把余淮初送到了医院。
等待他洗胃的时间里。
我在医院的走廊里站了很久。
终于在弹幕的只言片语里拼凑出了故事的全貌。
我和余淮初是一本虐心 BE 文的男女主角。
我们不会有圆满的结局。
我们的故事充斥着阴差阳错。
可与我暗恋他六年不同的是。
余淮初，暗恋我八年。
为什么我对此一无所知？
现在是我发现了。
如果没发现呢？如果他自杀成功呢？
按照弹幕的说法，他在去世两年后我才会得知这一切。
是要让我在愧疚与懊悔中度过一生吗？
远处医生在喊，「余淮初家属！」
「我在！」
「在！」
同时有两个人应了声。
除了我以外。
另一位是个华贵非常的中年女人。
她面色犹疑，「我是余淮初的妈妈，你是……」
我有些尴尬地摆摆手。
「我是刚刚把余淮初送来的……同事。」
她如同抓住救命稻草般抓住我，「那，淮初自杀时你也在场吗？你知道他为什么自杀吗？」
她的情绪显然有些崩溃了，克制不住地抽泣起来。
我连忙一边安慰她，一边将我所知道的一五一十告知。
「好孩子，谢谢你了。」
她面色了然，眼里带上了感激。
「不过淮初现在状态不好，等他身体恢复了，再让淮初好好谢谢你。」
我犹豫半晌，还是点了头，「好……那我，晚点再来看他。」
病房门突然被打开。
余淮初身形不稳，面色苍白。
可即便如此，他依旧冷着脸。
他语气生硬，「如果只是可怜我，就不必了。」
我指尖微蜷，心里一紧。
他为什么要这样说？
弹幕飘过。
【嘴真硬啊，到时候女主要是真不来你就老实了。】
【上一秒，回味亲亲，下一秒，光速变脸。男主怎么不算当代川剧继承人呢？】
【只有我心疼男主吗，高三那年满心欢喜地收到女主的回信，以为两人终于能一起去京大，结果报道当天才知道女主去了南方读大学，谁都会觉得自己被耍了吧。】
【长个嘴吧女宝，求你了。】
高三时余淮初收到过我的回信？
可我，根本没有收到过他的信啊。
我愣住了。
余淮初的眼神暗了暗，转身就要回病房。
我心中一动，两步拦在他面前。
我的眼神认真而直白，「不是可怜。」
「是真的希望你能爱惜自己，余淮初。」
余淮初愣在原地。
他眼眸垂下来，轻轻嗯了一声。
5
回家之后，我一个人坐了很久。
除了消化我是小说女主的事实外。
更难以相信的，是余淮初暗恋我八年这件事。
我喜欢他，是从高一他成为我同桌的那年起。
他竟然……还比我早两年？
可，他什么时候认识的我呢……？
我甚至仔细看了看弹幕，可没有一条有说这件事。
恍惚间，我昏昏沉沉地睡了过去。
我好像又梦到了余淮初。
可这一次的梦里，没有见到他的人，只见到了他的墓碑。
梦里的我好像哭了许久。
跌跌撞撞走到他墓前时，手中还握着他送我的那支钢笔。
我在梦里心中尽是懊悔与心碎。
余淮初，已经死了吗……？
我突然觉得天旋地转，心痛得无法呼吸。
猛然惊醒，发现枕头上都是泪水。
身上也出了一身虚汗。
一旁的手机正叮铃铃地响着。
我挣扎着划开。
未接来电 17 个。
闹钟的附录上赫然几个大字，「高中同学聚会」。
约定的时间是晚上 6 点，这会儿已经 7 点了。
要不……不去了吧？
这个念头一出，我眼皮子立马又睁不开了。
正当我昏昏欲睡之际，弹幕突然又吵闹起来。
【补药啊！女配趁你不???在，造谣你说余淮初是狗皮膏药，偏偏这话还被刚进门的男主听个正着……】
【谁懂男主拖着病体赶到同学聚会，结果发现喜欢的人厌恶自己……？】
【救命，代入一下已经在心碎了。】
我猛然睁开眼。
还有这种事？
可是，女配是谁？
我挣扎着起身，光速捯饬了一下自己。
但即便如此，也半个小时过去了。
我马不停蹄地赶到时，聚会已经接近尾声。
觥筹交错的场面。
可却在我出现的那一刻，静默了一瞬。
最先认出我的是叶滢。
她声音尖细，「哟，这不英语课代表吗？」
「还以为见不到林音大忙人了。」
我看了她一眼，没有应话。
只是找了个位置坐下，「不好意思，临时有事来晚了。」
环视一圈，没看到余淮???初。
他是没来，还是走了……？
老同学叙旧，场面很快又热络起来。
除了叶滢。
我没有应她，她有些下不来台。
她不咸不淡地开口，「林音啊，你啊你什么都好，就是性子太傲了。」
「你要当时能低低头，兴许余淮初哪天瞎了眼，真能看上你呢？」
6
我的手顿住。
旁边人纷纷拦她，示意她别说了。
离得远的同学听不真切，也窃窃地低声聊起来。
「干嘛提余淮初啊？」
「你不知道，听说林音一直喜欢他呢。」
「喜欢就喜欢呗，又不是什么丢人的事，叶滢没事吧她？」
「你还不知道她俩？针锋相对惯了，估计是有什么恩怨在吧……」
叶滢依旧趾高气扬的样子。
仿佛捏到了我的把柄一般。
我看着她，又像是回到了高中被她霸凌的那两年。
她翻我的日记，往我的床铺上扎针。
我不知道她对我的恶意从何而来。
却在每个和她同寝的夜晚都难以安眠。
而如今，那根针，我终于能心无波澜地拔下来了。
我扬起个无害的笑容，看她像在看小丑。
「我不用低头，余淮初也不用瞎眼。」
「他本来就喜欢我。」
闻言，她愣住了。
可很快，她又回过神来。
「他喜欢你？」叶滢嗤笑。
「那为什么我会收到余淮初送的情书啊？」
旁边的人疯狂交换眼色。
都不拦了。
我手指微蜷。
是的，我没办法自证。
我总不能说，是弹幕告诉我的吧？
叶滢眼中的讥笑又多了几分。
她托腮看我，「怎么办呀，林音撒谎又被我逮到了。」
我深吸一口气，「我没有撒谎。」
「倒是你，杨滢。时隔四年，你现在又要霸凌我吗？」
「你！」
叶滢气急，面色涨红了。
她兀地起身，端起酒杯就要泼向我。
她动作很快，旁人不由得惊呼出声。
电光火石之间，一个瘦削挺拔的身影挡在了我面前。
那一杯酒结实地泼在了他身上。
熟悉的声音响起。
「她没有撒谎。」
我惊愕抬头，是余淮初。
他的衬衫已被泼湿，残余的水珠沿着他的发丝滴落。
「我是喜欢她。」
他声寒如冰。
「而且，我也不记得给什么人递过情书。」
7
空气好像一下子凝结了。
围观的同学们三两扎堆小声议论。
只有叶滢，她情绪失控地嚷嚷着什么。
想冲过来，却被几个人眼疾手快地拦住。
连拖带拉地带去了另一个包间。
我一时有些恍神。
他怎么来了？
他现在，不应该在医院吗？
弹幕疯狂滚动。
【日子不过了！我今天将原价点瑞幸！】
【楼上姐妹补药高兴太早啊，你们还记得吗？男主说让女主别可怜他……估计这会儿心里正挣扎呢，靠近觉得是怜悯，退后又舍不得，想想都绝望。】
【？不能吧？俩人都亲了，男主还觉得不是爱是怜悯吗？】
【怎么说呢，如果是我喜欢了一个人八年，期间没有任何回音，结果自杀一次，她突然爱上我了，换我也觉得是可怜的成分多点……】
怜悯……？
我抬眼认真打量眼前的余淮初。
他觉得，我现在是因为怕他死掉，所以在可怜他吗？
一夜未见。
他肤色有些近乎病态的白，头发还在淌水，狼狈不堪。
余淮初显然察觉到了我的目光。
他敛下眼眸，谁也没看，转身出了包间。
我回过神，连忙跟了上去。
初夏晚风轻拂，吹在身上还有丝丝凉意。
余淮初走得很急，急到他有些微微喘气。
我忍不住小跑两步到他身边，「走慢点，你身体还没恢复好。」
他脚步一顿，速度渐渐慢了下来。
又转过一个路口，路上的行人少了些。
我这时才发现，我们走的正是高中的那条路。
道路两边的槐树开得愈发茂盛。
嫩绿的枝叶间垂悬着一团团风铃般的槐花串。
如梦如幻。
一瞬间，我好像回到了高二那年。
按照排名顺序。
班主任把我和余淮初塞进了奥赛班。
晚上变成了我最期待的时间。
下了课，余淮初总会走在我前面。
而我也总会跟在他后面，小心地隔着几步。
一样的槐花满枝，一样的微风拂动。
不一样的是，我们从未并肩。
想到这，我偷偷看向他。
他抿着唇，不知道在想什么。
我声音很轻，「余淮初，还记得我们上的奥赛班吗？」
「每次下课后，好像就是现在这样。」
他的步伐一顿。
「告诉你个秘密，每天下课我都会偷偷跟在你后面。」
我轻笑，目光狡黠，「你不知道吧？」
他闻言忽然停住了。
我也停下来，不解地看向他。
余淮初周身仿佛被寒意笼罩。
他沉默地站在原地，垂着眼不看我。
「林音。」
接着，他终于抬眸看我。
他的眼中汹涌着挣?ū?扎与克制，眼眶好像也红了。
「不要再可怜我了，可以吗？」
8
我愣愣地看着眼前的这个男人。
他穿着一件黑色衬衫，身形瘦削。
一米八几的个子挺拔修长。
面容依旧俊朗，却褪去了高中时的青涩和稚气。
他是常年蝉联的年级第一。
是所有人心中的天之骄子。
无论怎么看，都和可怜两个字沾不上边。
如果我看不到弹幕的话。
【女宝啊，你知道男主鼓起多大勇气才说出这句话吗，btw 你再不反驳的话，男主就要碎了。】
【男人的眼泪，最好的医美！磕，我狂磕！】
我顿了一秒，「为什么会觉得我是在可怜你？」
「就不能是喜欢吗？」
闻言，余淮初面色又白了些。
他苦笑，「现在又要开始骗我了吗？」
我有些无力，为什么他不相信我？
我突然想到钢笔里那张泛黄的小纸条。
我靠近他，「余淮初，我不知道你为什么会觉得我在骗你，可我——」
「确实喜欢了你很久。」
也许是察觉到我们之间的距离被拉近。
余淮初有些许仓皇地退了半步。
我抬头，对上他深邃的眼眸。
慌乱、挣扎、无力……各种情绪在他眼中交织翻涌着。
我看向他垂落在旁、骨节分明的手。
「怎样才能让你相信，我对你的感情不是可怜？」
接着，我轻轻牵起他的手，语调平静，「这样够吗？」
余淮初眼睫轻颤，他垂着眼不看我，哪怕是一秒钟。
「林音，够了。」
他好像在努力克制着汹涌的情绪。
我仰头，「看来是不够。」
我踮起脚，两人之间的距离顷刻间拉近。
熟悉好闻的草木香席卷肆虐开来。
在他惊愕的目光中，我看准位置，吻了上去。
但我又很快分开来。
这个吻很短，像是轻啄一般。
我定定地看着他，心跳如鼓，「现在够了吗？」
「没有人会可怜别人到这个程度的，余淮初。」
余淮初神情晦涩不清，他幽深的眼眸紧盯着我。
他嗓音微哑，「林音，你知道你自己在做什么吗？」
「我知……」
还不待我说完。
他突然将我拢进怀中，形势顷刻间逆转。
细密的吻如雨点般落下。
脸颊，额间，最后吻上我的唇。
他身上的气息铺天盖地地笼罩住我，动弹不得。
「你最好不是在骗我。」
他边吻我边含糊不清地说，「要么，就一直骗下去。」
9
突如其来的吻让我有些措手不及。
我大脑一片空白，只是本能地闭上眼睛。
起初的吻温柔又克制。
但随着他逐渐加重的呼吸，这个吻越来越炽热，越来越让人喘不过气。
【亲，给我亲！一亲起来就发狠了，忘情了没命了！】
【我真服了，男主是到现在还不相信女主的真心吧？是吧是吧？】
【破碎小狗哄自己的方式啦，不然还能怎样呢？说服不了自己这是爱情，又无法抗拒女主的靠近……清醒地陷入，心甘情愿地沉沦，怎么不算仙品！】
【等等！男主这小身板，大病未愈还受这么大的刺激，他身体受得了吗？】
一阵夜风倏地吹拂过身畔，些许寒凉。
我不禁打了个寒颤，腿也随之一软。
余淮初如梦初醒般放开我。
他将我环在怀里，语气带上了些自责。
「对不起，我……不该在这里失控。」
而我还沉浸在刚才余淮初的那个吻里。
我不会是在做梦吧？
刚刚……我刚刚做了什么？
我一时有些头脑发昏。
他见我没有应话，突然有些紧张。
他一下揽住我的腰，「你，你不会是后悔了吧？」
他的眼眸亮如星辰，是与之前的死气完全不同的光彩。
我抬手扶上他的脸颊，突然无法想象。
如果他吞下安眠药的那一天我如果没去救他。
一切会是怎么样。
我会像弹幕说的那样，在他过世两年后才知晓一切。
才懊悔，才痛苦，才知道自己到底有多爱他吗？
我有些后怕。
「答应我……」
我鼻尖一酸，强忍喉头的酸涩，「不要再伤害自己了，好吗？」
「我会一直陪着你的，我保证。」
余淮初怔愣地看着我。
他好像在努力强忍着什么，眼眶渐渐也红了。
10
把余淮初送回医院后。
回到家，我坐在沙发上沉思了很久。
所以我现在是改变了余淮初的命运，
也改变了我们两个人的结局是吗？
可弹幕说的女配是怎么回事？
还有，余淮初多暗恋我的那两年是为什么？
忘记问了。
算了，下一次。
不，明天就去找他。
叮——
手机突然收到了一条消息。
未知发件人。
我点开，语气恶劣得很熟悉。
「林音，不要以为搬来救兵我就会放过你。
「余淮初可以自杀一次，就可以自杀第二次，你以为你救得过来吗？」
是叶滢。
我的手顿住。
等等！
她为什么知道余淮初自杀？
弹幕正在疯狂刷屏。
【不是，这个女配？她戏份到聚会后不就没了吗？怎么还知道男主自杀的事啊？】
【你们说有没有这种可能，女配原本是正常的，但因为聚会的剧情改变了，女配在聚会上受刺激后精神失常……角色觉醒了？】
【好家伙，楼上的推测原本觉得很离谱，可刚刚看到女配翻箱倒柜找男主递的小纸条，我又有点信了。】
原来叶滢就是女配。
她到底想干什么？
手机又震动了一下。
叶滢发来了一张照片。
好像是一张生日贺卡，右下角写着什么。
我点开，放大。
只有三个字，【给叶音】。
字迹很熟，是余淮初的。
我心里咯噔一下。
我打字，「这是什么？为什么在你那里？」
「字迹熟悉吧，叶音。」
「想知道这是什么吗？明天傍晚，来高二三班的教室找我。」
她又补了一句，「你一个人。」
11
站在清远高中的校门口。
爬山虎已经爬满了教学楼。
夕阳映照在老旧的楼体上，走廊落下一片红霞。
手机震动。
叶滢又发来消息，「敢带人来，我就把当年所有东西都烧了。」
避开熙攘的下课人潮。
我往最深处的三栋教学楼走去。
这栋楼已经是危楼了，只等学生放暑假就会爆破重建。
推开高二三班的门时，叶滢已经到了。
她正低头把玩着一只匕首，「来了？」
我走到距离她几个身位的地方停下。
「叶滢，要怎样你才会把东西给我？」
她没有回答我的问题。
只是托着腮看我，笑得人畜无害。
「想知道为什么当年你没收到回信吗？」
她举起一个泛黄的信封，「因为你给余淮初的信，在我这里啊。」
我的血液瞬间凝固。
信封右下角画着一只 Q 版小猫。
确实是我在高考前的那晚，趁晚自习塞进他书包里的信。
那封信我写得很简短。
我预祝他高考顺利，还约他高考后见面。
怪不得，那天我等了很久都没等到人。
我声音发涩，「你偷了我给他的信？」
「不只是偷哦。」
叶滢笑得花枝乱颤，「我还帮你重写了一封告白信呢。」
「你不是希望他高考顺利吗？我帮你狠狠拒绝了他。」
叶滢拆开信封，取出里面泛黄的信纸。
「他当时的脸色啊，你没看到真是太可惜了。」
我攥紧拳头，「我桌上的字条，也是你放的吗？」
叶滢像是想起什么，「哦——」
她玩味地笑，「当然，不然怎么骗你报中大？」
一瞬间。
我浑身的气血好像都在上涌。
我深吸一口气，「好玩吗？叶滢。」
叶滢不应我，只是自顾自地翘起腿，津津有味地念着信。
我再也控制不住了。
我几步走到她身边，一把夺走信封。
然后扬起手，狠狠地扇了她一巴掌。
12
弹幕：
【就这个巴掌，爽！对待这种恶女就要以暴制暴啊。】
【你们看到女配那个眼神没，卧槽，她要干嘛？】
【女宝！注意女配手里那个匕首啊！】
叶滢先是有些不可置信。
她捂着脸，「没想到你也会反击了。」
叶滢的眼神变得阴毒起来。
我后退一步，转身想逃离这里。
可已经来不及了。
她一跃而起，匕首抵上脖子。
「我早就看你们不爽了……」
她嘲讽地笑，「凭什么你们是男女主，我就只能是个坏事做尽的恶毒女配？」
冰凉锋利的刀片划过我的皮肤。
血珠沁了出来。
我用力抵抗叶滢的施力，「你以为你杀了我就能活吗？」
「世界会坍塌的！」
她冷笑一声，「那又怎样？」
「活不了，就拉着你和余淮初一起去死好了。」
教室门猛地被人撞开。
余淮初扶着门框剧烈喘?ū??息，蓝白病号服被汗水浸透。
「放了她。」他面色苍白，声音沙哑得可怕。
「你不是想赢过她吗？我和她交换，杀了我，你就赢了。」
叶滢突然笑起来，越笑越大声。
「不是，你以为你们在演偶像剧吗？」
她手上的匕首用力了些，「她永远能轻而易举地得到我想要的所有东西……
「叶音，去地狱忏悔吧！」
她扬起美工刀的刹那。
一条弹幕快速闪过。
【三点钟方向狙击手已就位。】
「砰！」
一声枪响炸开。
子弹正中叶滢的右臂。
她卸力的那刻，我猛地对她胸口一个肘击。
几道黑影从不同方向突入。
几个警察冲进教室，三两下就控制住了叶滢。
被按倒在地的她还在挣扎，眼神中透着愤恨与不甘。
我取下耳后的微型监听仪。
蹲下身，居高临下地看她。
「叶滢。
「这次轮到你去监狱忏悔了。」
13
叶滢被判入狱那天。
正好赶上余淮初出院。
我靠在余淮初家的沙发上，有些怅然。
「听说叶滢被鉴定出精神分裂症，只判了 4 年。」
我任由自己从沙发滑落到地毯上。
「她出狱以后再来找我们怎么办？」
余淮初正在厨房煮饭。
空气中氤氲着开胃的番茄酸甜香。
闻???言，他愣了一秒。
什么都没说，只是继续给意面装盘。
我有点着急，从地毯上一跃而起。
我像热锅上的蚂蚁，围着余淮初团团转。
我揽住他的手臂，「你怎么一点都不担心？」
他依旧不疾不徐地给意面浇上汤汁。
他唇角带笑，「尝一尝。」
我承认，确实有被意面香到。
我拿起叉子，卷了些意面入口。
「嗯？」
我眼睛亮了，「这个味道……」
余淮初眸里的笑意蔓延开来，「很熟悉对不对？」
「是你爱吃的那家西餐厅倒闭前，我去后厨学的。」
这次轮到我愣住了。
他怎么知道的？
他好像能听到我的心声一样。
「是想问我怎么知道吗？」
他刮刮我的鼻子，「你不知道的多着呢。」
我毫不客气地揽住他的脖子。
「你不许瞒我！」
可话音还未落，他突然俯下身垂眸看我。
他身上的香味澄澈又柔和，像是一张网，细密地拢住我。
我一下子有些紧张，连忙放开他。
可还没来得及转身，他环在我腰间的手臂一紧，我又被他紧紧箍在了怀里。
心跳在一瞬间急剧加速。
他俯身，吻落在我的唇边。
「怎么回事，酱吃得哪里都是。」
鼻尖相触，微微急促的呼吸声撞在一起。
唇再次被温热覆盖。
这次的吻绵缓而漫长，唇舌黏腻地交织缠绕在一起。
潮湿，缠绵。
喘息和心跳被无限放大。
理智在一瞬间被蚕食殆尽。
余淮初将我拦腰抱起，轻柔地放到卧室床上。
他一手扣着我的后脑勺，一手搂住我的腰。
整个人被他笼罩在身下。
避无可避。
「唔……不要……」
想要挣扎，手腕却一下子被扣住。
眼前的景象一点点变得模糊。
在他轻柔又强势的掠地侵城中。
我的呼吸一点点变得紊乱。
「好、好了吗……我受不住了……」
余淮初细密地吻落下，「再等等，马上就好。」
14
【do！给我狠狠地 do！do 起来就忘情了发疯了没命了！】
【不是，就这？怎么黑屏了？有什么是尊贵的盐选会员不能看的？】
【虽然但是，我还是要振臂高呼：一定要查她学历啊！】
我实在是有些低估了刚开荤的男人。
弹幕说得没错。
余淮初就是当代川剧继承人。
白天还在夸我新买的后妈裙好看。
晚上就能把它撕烂。
直到有天，我实在是受不住了。
趁他睡着，我卷铺盖连夜跑到次卧，想讨个身心清净。
却无意间在床头一个不起眼的柜子里发现一本日记。
翻开，日记纸张有些泛黄。
【6 月 3 日，晴。小音托室友递了一封信，信里让我和她保持距离，她有喜欢的人了。可，信为什么她不自己给我？】
【6 月 5 日，阴。我还是想争取一下，晚自习前在她的抽屉里放了毕业礼物。呼，钢笔里的小纸条她会看到的吧？】
【8 月 2 日，大雨。录取结果出来了，我是京大，她在中大。南辕北辙。】
【10 月 2 日，晴。今天回清远，在车站好像看到了林音，她身边跟了一个男生，是她的男朋友吗……？好希望是我看错了。】
【2 月 13 日，大雪。新年第一天，我好像抑郁了。】
内容都没有了。
我不死心地又翻了一页，出现了新的内容。
这次的字迹比较新，像是前段时间写的。
【3 月 12 日，雨。医生说我是因为抑郁加重，所以才产生了幻听，可那些弹幕明明真实存在。他们说小音两年后会抱着我的骨灰盒哭，我要死了吗？】
【3 月 22 日，阴。弹幕说，小音要外派出国了，顺利的话可能会定居在国外……我好痛苦，为什么，为什么当初没有坦然地去问问她……可我现在这个样子……可我……】
【4 月 12 日，晴。天气这么好，可我不想活了。就在刚刚，我吞下了一整瓶安眠药，但弹幕说小音正在来找我的路上……她真的会来吗？】
15
看到这里。
我终于控制不住压抑许久的情绪，小声地抽泣起来。
和我一样惊讶的还有弹幕。
【疯求了, 这是什么设定，所以男主一直能看到我们吗？】
【不是, 你们没发现女主也能看到弹幕吗？每次遇到什么事，女主都会状似不经意地抬头，然后结局就变了……】
【算了, 看到就看到吧，大半夜的我真的要哭瞎了, 这两个只为对方考虑的小苦瓜只要能平安地活着，别的都爱咋咋吧。】
【同意！你们两个小苦瓜, 一定要幸福快乐地在一起好吗, 算我求你们的。】
而这就是我看到的最后一条弹幕。
我眼前曾经密密麻麻的弹幕。
如今像清屏了一般, 消失殆尽。
也许是我的抽泣声惊动了余淮初。
次卧的门突然被推开了。
他揉着惺忪的睡眼跳上床，一把把我揽在怀里。
可在看到我双眼通红的那一刹那。
他猛然惊醒，「怎么了？」
我没有说话，只是紧紧抱着他，埋在他怀里。
余淮初先是微微抬头，往空中看了看。
他面色不加掩饰地变得惊愕。
接着，他环伺一圈, 看到了那本陈旧的日记。
「你……都看到了？」
他的声音变得有些苦涩, 「我……不是故意要瞒你的……」
「或许，还有一件事你可能想知道。」
他轻轻擦拭去我脸上的泪痕，「我不仅早就认识你，还远比你想象中得更要爱你。」
我有些不解地抬起头。
他帮我拨开有些凌乱的刘海，「初二那年的奥数竞赛，你蹲在走廊哭鼻子, 觉得最后大题没答好。」
我被逗笑了, 「好像是有这么回事耶。」
他也笑, 「是吧, 我就说你一直就是小哭包。」
我无比心安地将头靠在他的胸前，听着他的心跳。
一声又一声。
「余淮初。」
「我在。」
「我们结婚吧。」
番外丨星光来信
二月的斯里兰卡，最是动人。
在兢兢业业地饲养了余淮初半年后。
他总算是没那么瘦了。
从海里游上来时, 水珠从他颈间滑落。
在腰腹整齐的肌肉上漾出好看的纹路。
「化好了吗，小音殿下。」
他凑过来, 被我不耐地一巴掌推开。
「起开起开, 我的底妆湿了啊啊, 还没定妆呢！」
右脸颊的妆已经晕成一片了。
我两眼一黑, 赶紧补妆。
眼见着时间就要来不及了。
我无奈地看了他一眼，「你先去，去晚了就没有出片的好位置了。」
余淮初点点头, 走出了房门。
不知道是不是我的错觉。
感觉他嘴角好像噙着笑, 有些不怀好意？
我紧赶慢赶到亭可马里海滩时。
已接近傍晚时分。
深蓝色的夜幕正在渐渐渲染。
海风轻柔拂面，十分惬意。
餐厅搭建了三层的大平台, 我要去的在最顶层。
而当我踏上最后一个台阶时, 愣住了。
我先是闻到了浓郁而芬芳的花香。
星星点点的灯光中, 一大片粉色玫瑰铺满了整个平台。
平台上的众人恰到好处地欢呼起来。
余淮初眼带笑意，正向我走来。
我鼻尖酸涩, 眼眶有些发热。
他轻轻牵住我，「吓到了吗？」
我摇摇头。
他用右手轻轻抚去我的眼泪，目光里尽是怜惜与爱意。
「我总觉得……」
「我们结婚不应该由你来提。」
他笨拙地从口袋里拿出求婚戒指, 单膝跪地。
他眼睛亮如晨星，「小音……」
「嫁给我好吗？」
「这一次，终于可以不用再等六年了。」
（全文完）