捡漏大佬后，我躺赢了;会中彩票的靓
师兄酷爱养蛇。
师妹故意养病蛇，天天找他请教。
教着教着，我和师兄的婚事黄了。
师妹上位，把我逐出宗?那天。
还顺手摔了条蛇过来：
「终于不?装了。」
「养这种畜?，恶?得我想吐。」
我却看到弹幕：
【?主补药把话说得太狠。我们?蛇男主听到，嘎巴?下?都碎了。】
【呜呜，?鹅擦亮眼睛！?师兄根本没?升的命，男主才是预言里会?升成神的修真界最强啊！】
【放心，等男主成神，女主就会追夫火葬场。两?爱恨交织，爽得我化?尖叫鸡。】
什么？！
我眼睛骤亮。
??将奄奄?息的病蛇，裹进怀?。
本人是慕强批，谁强我爱谁。
师妹你不要，我就捡走咯！
1
看到弹幕我?傻了。
想当初，众神陨落，神位严重空缺。
摆烂的天道，?搞买一送一。
只要道侣?升，另一半也能无痛拥有神格。
所以，我才忍着江鹤的臭脾气，给他当了几百年舔狗。
结果你大爷的现在跟我说：
我舔错人了？！
弹幕?我神情异样，有?问：
【这个炮灰温??要搞啥幺蛾子？】
【就是，看她那样准没憋好屁，女鹅你得小心点啊！】
【笑死，她啊就是离了男人活不了，正准备舔着脸去挽回江鹤呢。】
【江鹤也是贱得没边，想让女配对他百依百顺。把咱女主当 play，故意用她刺激女配，搞服从性测试，恶心死了！】
【这不，心里舍不得，躲在后墙那边偷偷盯女配呢。】
我悄悄往那瞥去。
果然，一抹青色衣袂飘飘。
是江鹤没错。
【我靠，温炮灰发现江鹤了！她那种舔狗娇妻，肯定会去服软求复合，再跟咱宝贝女主搞雌竞！真给我无语吐了，她能不能赶紧下线啊？！】
【放心啦，你猜她为啥叫炮灰？江鹤压根没法飞升成神，她的病没得治。心疾发作，五脏撕裂，最后直接在床上痛死过去。】
我傻站在原地。
看到这话，真瑟瑟发抖了。
从出生起，我就是纯血倒霉蛋。
在自家门口爬着玩呢。
万年难遇的震天雷，精准劈中小小的我。
送去药王谷，调养多年，才保住性命。
但也仅仅是保住性命。
震天雷把我灵根劈得稀碎。
还留下心疾的后遗症。
唯一的救命稻草，就是生长于神界的祝神花。
但这花，是个装货。
只在有人飞升成神时，它才开那么一朵。
非神格的人摘它入药，就会听到它尖锐的爆鸣：
「臭外地的，上神界要饭来了，给本花撒开！」
接着，瞬间枯萎，灰飞烟灭。
想活命，我必须成神。
要成神，灵根稀碎、无法修炼的我。
只有一个路子：
找个能飞升成神的道侣。
所以。
为了避免自己的悲惨结局。
我立马就把蜷曲在雪地里、奄奄一息的小蛇裹在怀里。
弹幕瞬间炸锅：
【咋回事，怎么跟剧情不一样，女配不应该给男配滑跪道歉，继续当舔狗吗？！】
【我草，不要脸的贱女人，赶快放开男主啊啊啊啊！！男主是我宝贝女鹅的，你不准碰不准碰不准碰！！！】
【不是，难道就我觉得男主跟了温月，会被养得更好？】
【+1，女主对男主不纯虐待吗？为了找借口接近江鹤，故意给男主喂毒药，让它半死不活吊着一口气。要不是温月发现，男主早给她喂死了。】
【楼上两人给我爬，这本书就是自私自利心狠手辣的恶女文，爱看玛卡巴卡的滚隔壁看智障霸总文去！】
【哟哟哟，哪来这么多狗腿子？！我女鹅把蛇扔地上，又没说不要，温月不问自取就是偷！谁替她说话，默认替小偷洗白哈！】
看到弹幕。
我抱着小蛇，抬眸问高高在上的苏清欢：
「这蛇……你还要吗？」
「呵，蠢货。」
苏清欢站在宗门高阶上嗤笑，表情根本瞧不上我：
「像条丧家犬被赶出山门，还有心思管畜生的死活。」
「这么爱当圣母，就带着它滚远点。」
好嘞，遵命。
我点点头，抱着小蛇，撒腿就跑。
看到没，我问了。
是她自己不要的。
那这真大佬，我就捡走咯！
2
弹幕嚎哭不止：
【女鹅别说狠话，以后被黑化男主强制爱，有你哭的。】
【惨了，女配要是把男主救了，他不会移情别恋爱上女配吧？】
【呸呸呸，你们瞎说什么呢！男主唯爱我女鹅，对别的女人肯定没有兴趣！】
的确，它们说的不错。
我给小黑蛇弄了个窝。
他明明病恹恹的，可醒来见到我，顿时龇牙咧嘴。
血红的芯子嘶嘶作响，仿佛我要是敢靠近他。
他就会发狠给我一口。
我没惯着它，抬手抽了它一耳光。
力道刚刚好，懵逼不伤脑。
它被抽得眼冒金星，只能任我摆弄。
鄙人不才。
懂得复盘反思。
任劳任怨，舔了江鹤几百年，最终还是被扫地出门。
我痛定思痛：
当舔狗没前途。
这次我要改换攻略方式。
把目标训成我的舔狗！
我戳着小黑蛇干瘪的脑袋，洗脑他：
「笨蛇，我才是你的救命恩人！」
我告诉他：
苏清欢故意给它喂毒药。
我忍无可忍，动手制止。
却被她趁机倒打一耙，诬陷我内斗残害同门???。
又撞上我和江鹤闹别扭。
他故意恶心我，站在苏清欢那边。
我才被扫地出门。
「别人都想害你，就我对你好。」
「为了救你，我都被逐出师门，你欠我的这辈子都还不清，懂？」
我假惺惺哼了声，把熬好的解药，摆在它跟前。
「想活命，就给我喝完！」
小黑蛇真被扇懵了。
遵循着命令，吭哧吭哧吃我熬的汤药。
吃得太激烈，汤药四溅。
「蠢货，吃个东西溅得到处都是！」
我伸出被汤药溅湿的手指，气鼓鼓骂它：
「舔干净！」
它扬起头，懵懵懂懂，乖巧含住舔了几下。
眼神瞬间清澈，圆溜溜的眼，盯着我眨巴眨巴。
又好似不自在，猛地缩回角落，只剩尾巴在狂颤。
弹幕震惊：
【窝趣，我没看错吧？这是修真界，谁在搞 PUA？！】
【我笑死了真的，日子怎么可能跟谁过都一样！跟女配在一起，苦大仇深的男主都变得萌萌哒！】
弹幕数量变少，但对我友善了很多。
从它们的只言片语中，我了解到：
讨厌我的，不会来看我。
基本都跑去关注苏清欢了。
弹幕稀疏，但还挺欢乐的：
【走对圈子跟对人，家人们来跟我们磕这对！】
【虽然但是女配训狗还欠点火候，要是能多学习学习就好了。】
我点点头，觉得也是。
遂跑到集市书摊，问老板：
「有没有啥见效显著的训狗指南，推荐推荐？」
老板小老头左顾右盼，偷摸摸从箱底抽出本小册子：
「这不赶巧了嘛，咱家刚进本西洋货，包好用的！」
那书的封面写着一串我看不懂的符号：
《How to Dirty Talk and Sweet Talk》
弹幕炸了。
又开始说些我听不懂的话。
什么主仆，抖 M，女 S，乖狗。
我寻思，反应这么强烈，估计是本好书。
遂掏出灵石给老板：
「那我买了！」
3
书的封面是西洋文，但内页是有翻译的。
我有样学样，开始用在小黑蛇身上。
它乖乖把药喝完，我就会笑眯眯夸它：
「今天把药喝得这么干净呀。」
「真是乖孩子，奖励你让我摸一下。」
「别装矜持了，你其实也想被姐姐摸摸对吧？」
「哇，这么开心呀，尾巴都摇起来啦。」
「住嘴，谁让你舔我的！」
「坏蛇，我要打你的屁股。」
「听话，撅起来。」
「怎么，打你屁股是不是很爽？」
「以为扭身子撒娇，就会放过你？」
「嗯，再摇摇尾巴给姐姐看看。」
「你看你眼睛都眯成一条缝了，像话吗？」
「算啦，这次勉为其难放过你。」
「谁让乖宝宝这么可爱呢？」
弹幕疯了：
【这是我能听的？！管它白的黑的，全都当成黄的！】
【啊啊啊，男主你是蛇不是狗，吐舌头尾巴要成螺旋桨，这合理吗？】
【kswl，男主被调成啥样了都，现在一见到女配，摇着尾巴黏上去了！】
确实。
不愧是西洋货，很有成效。
小黑蛇再没初接触时那股凶劲。
现在特别乖巧，黏我黏得不行。
甚至黏到会偷偷爬床，钻我被窝。
半夜，熟睡。
冰凉的触感，一路从脚踝缠上大腿，最后落在腰上。
我揉揉眼睛，迷迷糊糊惊醒。
就瞧见一双金灿灿的眼睛，在黑夜里亮晶晶盯着我。
脑袋小心翼翼歪着，拱在我怀里蹭来蹭去，很是惬意。
「笨蛇，回你窝里睡。」
我掐着它后脖颈，命令它下床。
蛇尾缠上我手腕，微微摩挲着我的皮肤。
它轻轻晃着头，在拒绝，也是在撒娇。
「听话，别让我说第二遍。」
我与它四目相对，强调道。
它只好不情不愿，一步三回头，依依不舍地下床。
弹幕窜出来：
「呜呜呜，小蛇不会说话委屈。」
「今夜入冬大寒，炭火不够，它被冻得没招了。」
「你看它眼巴巴望着女配，好可怜啊，都冻得要掉小珍珠了。」
算了。
仅此一次。
我心软起身，朝在角落眼泪汪汪的它张开手：
「过来。」
小黑蛇摇着尾巴，火速窜进我怀里，拱头狂蹭。
我就这样抱着它，睡了一夜。
4
次日醒来。
我去集市买炭火。
小黑蛇黏人得很，非要缠在我袖口里。
我们纯血倒霉蛋是这样的。
半月不出门。
一出门就冤家路窄，遇见江鹤和苏清欢。
逍遥宗弟子组织下山采买。
众人围着观赏，想欣赏天下第一宗的仙姿风采。
我掩面混在人群里，灰溜溜想走。
却被眼尖的小师弟发现。
「温师姐！」
他兴奋叫住我，朝我挥手。
江鹤闻声望来，愣了愣。
但很快恢复淡漠样，冷冷强调：
「她早被逐出宗门，不是你师姐。」
随后，他扭过头去，对苏清欢柔了语气：
「你缺个傍身的武器。」
「这次下山你挑些喜欢的炼器材料，我给你制个火云弓。」
苏清柔一惊，喜出望外，连连感谢：
「江师兄真好，谢谢师兄！」
火云弓。
逍遥宗极品绝佳法器。
都是准掌门人，送给准道侣的定亲礼。
【件货江鹤，女鹅前几天旁敲侧击，让他把亲定下来，他屁都不应。现在女配一出现，就故意提起定亲礼！】
【这男的就是在给温月使激将法，逼女配给他道歉复合呢。】
【呸，我们可怜的清欢，又被贱男渣女 play 了！】
一遇上苏清欢。
对我友善的弹幕，也被对面的弹幕大军所淹没。
我不想掺和，趁着人群惊呼，想偷偷走开。
却听见围观的众人里，有人提到我的名字：
【江鹤的未婚妻，不是修真界知名舔狗温月吗？】
【你没听说啊，她嫉妒小师妹苏清欢天资卓越，下毒残害同门，早被逍遥宗扫地出门！】
【这温月修为堪堪筑基，离了江鹤得吃不少苦吧？】
【嘿嘿，听说她貌美无比，老子愿意接盘！】
好恶心。
那说话的男人，肥头大耳，淫笑油腻。
我忍不了。
一脚把他踹了个狗吃屎，警告他：
「嘴巴放干净点。」
人群中有人认出我，稍许躁动。
没办法。
我在修真界也是个风云人物。
虽然以舔狗出名。
被踹的肥男，狼狈起身，对我破口大骂：
「老子说错了？」
「要不是靠男人，你能有今天！」
弹幕纷纷附和：
【这肥猪说得没错啊！逍遥宗多少天才挤破头皮都上不了，女配不就是靠江鹤才入的宗门？】
【就是就是，温月离开男人就是废物菟丝花一枚，搁这装什么清高呢。】
【笑死，看她那样当然是被人戳到痛处，无力反驳，接着大破防啦！】
我心下一沉。
江鹤把我带入逍遥宗。
是因为他缺免费保姆。
我在药王谷学过医术，很适合。
不过，弹幕说得也不错：
「离了男人活不了的废物。」
我讨厌这句话，但又得不承认，它是实话。
人群中的纷乱，吸引了江鹤的目光。
但他就站在那，始终漠然看着我。
「虽然被人白玩几百年，但你这小脸蛋确实水嫩。」
那肥男见江鹤漠不关心的样。
大胆叫嚣起来，油腻的眼神打量我，露出淫笑：
「这样，老子大发慈悲，收你做个小老婆。」
「劝你好好把握机会，否则离了我，还有谁不嫌弃你？」
江鹤双眸骤沉，手已然握上剑柄。
身旁的苏清欢却拉住他：
「师兄，宗门规定不能对凡人出手。」
话落。
我感觉袖口窜动，小黑蛇悄悄探出头来。
弹幕尖叫：
【我就说小蛇男主看不上别的女人！】
【这不一听到女鹅的声音，就迫不及待窜出头来！】
【爽了，女配还痴心妄想呢，小蛇和女鹅可是姻缘石上命定的缘分！】
【我草，男主爬出来干嘛呢，怎么一眼都没看咱清欢宝宝？！】
只见。
小黑蛇腻腻歪歪，从我手腕一路往上爬。
最终盘在我的左肩，昂起脑袋。
在众目睽睽下，碰了碰我的嘴唇。
5
弹幕懵了。
众人懵了。
我也懵了。
唇瓣是冰凉的，额间流淌着奇异的灵力。
【靠，亲就算了，你们快看女配额间闪的那是啥玩意！】
【完蛋，是道侣契，男主跟别的女人结了道侣契，滚犊子后面还玩啥。】
【别慌，后面把女配搞死，契约毁了，男主依旧是咱女鹅的！】
在场的众人，不像弹幕有先知视角。
他们只震惊：
道侣契讲究双方愿意。
看来江鹤不要我后，我真崩溃到疯癫了。
才会跟条能否化形都未可知的小蛇妖结契。
连苏清欢都不屑嗤笑：
「跟畜生结契，口味也是独特。」
就在众人惊讶间。
人群中突然爆发出泣血惨叫。
只瞧。
刚刚羞辱我的肥男，面目狰狞，痛到瘫在地里翻滚。
他满嘴是血，想张嘴????大叫，无奈只能发出「嗬嗬」的气音。
而他的脚边，落着一片血淋淋的，切割整齐的舌头。
是黑蛇。
它竖瞳狠戾，卷起锋利蛇尾，活生生割掉男人的舌头。
「让开。」
江鹤脸色铁青，命令众人散开。
拔剑就要朝小蛇砍去，呵道：
「孽畜，我今日要你的命。」
弹幕不屑：
【江鹤还搁这装呢，看到女配跟蛇结契，气得脸都绷不住。】
【故意找借口想把蛇给宰了，好让蛇死契消。】
小黑蛇也不孬。
气势半点不含糊，狠厉的兽性暴露无遗。
眼见双方剑拔弩张。
我扑上去拼死护住小黑蛇，对江鹤开门见山：
「咱俩早掰了，你管我跟谁结契！」
剑顿在半空，江鹤气疯了，咬牙念着：
「好、好、好。」
随即不服输赌气似地，拽住苏清欢的后劲，就吻了上去。
他俩额间契纹闪烁。
也在众目睽睽下，结下道侣契。
拜托。
我管他俩结不结呢。
当然是抱起小黑蛇撒腿就跑！
6
一路跑回家后。
我捂着脸仰天长啸：
「天塌了！」
自从神魔大战后，天下安定太久。
无所事事的人太多，特别爱聚起来嚼舌根。
不仅爱蛐蛐，他们还闲到，喜欢编撰话本大肆传播。
经此一遭。
我修真界著名舔狗，又要喜提新称号「人兽变态」了。
「你这只蠢蛇、坏蛇、笨蛇！」
我气不过，指着小黑蛇的鼻子骂。
它黏糊糊扒住我大腿，用脑袋蹭着撒娇，怎么甩都甩不开。
我刚想伸手把它掰开。
结果一眨眼，白光一闪。
我垂眸吓得连连大叫：
「救命，哪来的裸男！」
弹幕沦陷：
【啊啊啊，小蛇男主化形，好帅好萌好可爱！】
【不是吧，这就化形了？按原本剧情不是还要几年吗？】
【之前男主遭罪，病拖了好几年，现在好吃好喝养着，病好了提前化形也正常！】
俊俏的少年，抱着我大腿，眼神清澈又智障。
他低头看看自己的人形，张开宽阔的双臂，雀跃抱着我蹦蹦跳跳。
「姐姐，我化形啦，我化形啦！」
我红着脸咆哮：
「你能不能先把衣服穿上！」
这里是修真界，别拿枪指着我啊！
7
小黑蛇会说话后，我也知道了它的名字：
凌渊。
化形第一天。
他死性不改，窜到我被我，要跟我一起睡。
我拒绝，命令他：
「下去。」
蛇形用脑袋蹭我，人形改用脸颊蹭我：
「姐姐，不嘛，不嘛。」
「道侣都是要一起睡觉的。」
不提还好，一提就气。
我把他抱我的手撒开，故意冷下语气：
「你这叫违背妇女意愿，单方面结契。」
「我有权跟你毁契。」
凌渊紧张得脑袋狂摇，眼泪汪汪的：
「我会乖乖听姐姐的话。」
「你不要毁契。」
我奖励似摸摸他脑袋：
「行，那你就给我好好修炼，做到修真界最强。」
于是，凌渊吭哧吭哧拼命修炼。
「适当设立奖励机制，有助于提高小狗的积极性。」
那本西洋书里，如是说。
所以，我告诉他：
想要摸摸头，每日就得练够六小时。
想要抱抱，每日就得练够八小时。
想要睡被窝，每日就得练够九小时。
教学诚不欺我。
凌渊情绪高涨。
每天就做两件事：
一，修炼；
二，摇尾巴兑现奖励。
他的修为，堪称爆发式突飞猛进。
江鹤是修真界远近闻名的天纵之才。
修炼短短几百年，就突破大乘之境，步入化神。
因此，世人便皆认定：
他便是天机镜所预言，下一个即将飞升的神。
可凌渊比他更恐怖如斯。
弹幕对此见怪不怪：
【那肯定啊。咱男主可是奇门遁甲八神兽之一的腾蛇转世诶。】
【他体内还遗留着神力，只要学会稍许调动，突破大乘化神跟喝水一样简单，实打实的 BKing 型男主！】
【不过随着他修为渐长会*，女配你就自求多福吧，嘿嘿。】
我：？
叽里咕噜说什么呢，求解码。
但很快，我想我懂了。
随着修为渐长，凌渊的体格也增长得愈发惊人。
以前，是精瘦的少年体。
喜欢在我怀里缩成一团，蹭来蹭去地撒娇。
现在，是精壮的成年体。
胳膊一揽，就能把我整个人包裹在怀里。
我反倒更像是那缩起来的一团。
当然，撒娇还是会撒的。
但由于体格太大只。
现在更像是他把胸怼在我脸上，蹭来蹭去。
我不懂。
这有啥好自求多福的，不是挺爽的吗？！
但实际证明，是我高兴太早。
积雪消融，日头变暖。
凌渊这几日，在床榻上很不安分。
熟睡过后，总是翻来覆去，贴着我狂蹭。
我几次被他吵醒，拍拍他的头：
「乖，别瞎蛄蛹。」
他眼尾发红，语气委屈：
「姐姐，怪怪的，感觉好热。」
我连忙摸摸额头，浑身烫得吓人。
可再把把脉，脉搏比十头牛都有劲，也不像发烧啊？
弹幕跳出来：
【女配是不是傻，春天到了万物复苏，又到了动物的季节。】
【人男主本体是蛇，当然是发*期到了。】
【谁能想谁能想，结契了还天天睡???素觉，我不管今天必须睡个荤的给俺开开眼！】
我愣住。
凌渊却趁机压过来。
从化形初见起，我就长得极对我胃口。
眉眼无辜，却很会勾人。
难耐的美色在前。
我摊牌了！
我也忍不住。
于是，我情不自禁，勾住他的脖颈。
【就这？我瞎啦？怎么突然黑屏了？】
【不行，我的画面呢，我那么大的画面呢。】
【审核我会一直恨你恨你恨你到永远。】
古人诚不欺我。
蛇性本淫，食髓知味后，天天都缠着想。
我实在招架不住，脚抵着他的腰腹，让他消停点。
「姐姐，主人，。」
他捏着我脚踝，一把将我扯进怀里：
「再一次，再最后一次，好不好？」
不行！
我把衣服往外丢，把他踹出门。
他撒着娇，还想卖乖。
我刚开口命令他，滚去修炼。
刹那。
心脏犹如粉碎般疼痛。
我面目狰狞捂着胸口。
糟糕，是心疾。
9
凌渊的脸色，比我还白。
他彻底慌了。
「笨蛇，不是你的错。」
我忍痛安慰他：
「老毛病而已，忍忍就好。」
他眼睛红得过分。
颤颤地指间，触碰着我冷汗涔涔的脸。
蓬勃的灵力，在他指间流转。
「我不会让你痛的。」
话落的瞬间。
疼痛消散，我感觉浑身无比轻松。
是凌渊用疼痛转换术，把痛觉移到自????己身上。
蛇的本体更耐痛。
他篡地变回小蛇，再次病恹恹窝在我怀里。
我叹口气，抱住他：
「笨蛇，何必呢。」
「这样治标不治本。」
疼痛虽转移，但病根还在。
我毕竟懂点医术，也清楚：
再拿不到祝神草，我活不过今年冬天。
除非，能找灵绒兽，取其毛发和眼泪入药。
为我短暂续命几年。
天道也是眷顾了我一次。
灵绒兽，乃吸食天地灵气精华所诞生珍兽，极为罕见。
百年千年都不一定能见到一只。
但近日却传闻，它在苍雪山出没。
我和凌渊去的时候，已经有很多修仙者山上驻扎。
心疾疼痛虽被转移，但我里子还是虚弱的。
凌渊给我找了个暖和的地方。
「姐姐，你就待在这，等我的好消息。」
他蹭蹭我的鼻子，往深山找去。
苍雪山常年积雪。
我等得实在饿了。
掏出充饥的奶疙瘩，架在火堆上烤起来。
刚烤好准备大吃特吃。
结果眨眼，稍不留神。
就被突然窜出来的棉花团子，一把抢走，啃了好几口。
我定睛一看。
哦豁！
这不正是我要找的灵绒兽吗？！
弹幕飘过：
【闹着玩呢，别人搜半年都没找到的灵兽，咋女配半小时就找到了。】
【她不是纯血倒霉蛋吗，这次运气这么好？】
【女配天天跟男主待一起，由里到外吸了他的主角光环，懂的都懂啦。】
【嘿嘿，原来修真世界，气运可以靠**共享啊！】
「……」
我心虚擦汗。
额，无痛阅读了，怎么回事。
10
「嘤嘤嘤。」
棉花团子吃得忘情发狠，嘴里发出餍足的嘤咛声。
我掏出剩余的奶疙瘩，来来回回勾引。
终于，在无数撒泼打滚，你追我赶，几近虚脱后：
我逮住了它！
它害怕极了，被我抱在怀里，嗷嗷哭嗷嗷哭。
「乖乖，只拔你一点毛发，收几滴眼泪入药，不会痛的。」
我撸着它脑袋，给它顺毛。
万物有灵。
它知道我没恶意，缩在我怀里，继续吭哧吭哧啃奶疙瘩。
取完所需之物，我将它轻轻放下。
把所有奶疙瘩，都掏出来奖励它。
它开心极了。
围在我身边，像朵蹦蹦跳跳的云。
「既然你救了我的命，我也会救你。」
我蹲下笑眯眯，戳戳它的脑袋：
「你踪迹暴露，苍雪山不安全。」
「北边的亘雪岭适合你，姐姐送你去那好不好？」
灵绒兽露出澄蓝的圆眼，嗯嗯点头。
我张开双臂，等着它跳进我怀里。
刹那。
一道火光，划过雪地，将它直直射穿。
蹦蹦跳跳的云朵，坠在地里，成为血腥的棉团。
只听。
熟悉的嗤笑传来：
「又在这可怜畜生，不愧是你啊师姐！」
11
雪地里。
苏清欢举着的弓，明艳如火。
波光粼粼的色彩，似日暮火烧云。
是火云弓。
远处，青衣诀诀的男人，缓步走来。
「阿鹤，你来啦。」
苏清欢转身见来人，声音软了许多：
「灵绒兽吸天地精华而生，把这畜生带回去炖了煲汤，定能让你灵力更为精进，一举突破化神！」
江鹤却愣了愣，拧眉问我：
「你怎么在这？」
我焦急忙慌，捂住灵绒兽的伤口，声音发哑求他：
「江鹤，把你的续灵丹给我。」
「我以后再炼给你。」
那续灵丹，是我送他的。
炼了我大半辈子。
只要七魂六魄还在，就能续命。
「灵绒兽只有眼泪和皮毛能入药，吃掉它的灵体，对你的修为没任何帮助！」
我抱着渐渐冰冷的棉花团子，卑微开口：
「就当我求你，留它一条命。」
江鹤哑然。
默不作声，那就是不肯。
他步入化神之境后，修为就陷入瓶颈。
任何能突破修为的机会，他都不会放过。
哪怕，这是谣言。
「呵呵，哪有人不利己的。」
苏清欢冷笑，表情厌恶：
「每次看到你假仁假义那样，我都觉得恶心。」
我没理她，眉头紧拧。
目光不放过江鹤身上的每分每寸。
试图搜寻续灵丹所在。
既然他不给，那我就只能去抢。
苏清欢在这，她的弹幕大军自然也在：
【女配演都不演，这眼神根本是要明抢啊！】
【那就让她抢呗！任她想破脑袋，也猜不到江鹤把续灵丹放在哪里！】
【哈哈哈哈，我才不会告诉蠢货女配，江鹤这神经病男，把续灵丹缝进里衣，除非把他上衣全扒了，否则根本抢不到！】
我：？！
好嘞，感谢提醒。
我箭步冲到江鹤跟前。
他对我没有防备。
反倒是苏清欢，眼疾手快，一掌劈来。
我也不孬。
反手就朝她猛砸麻麻散。
拜托。
我堪堪筑基，能活这么多年，也不是吃素。
修为不够，那就道具来凑！
看着自己的手肿成猪蹄。
苏清欢抱头跳脚，崩溃狂叫。
我争分夺秒。
趁江鹤懵圈，我狠狠扒掉他的里衣，立即扬天长啸：
「笨蛇，三秒钟内滚回来，我就摸你头十万下！！！」
话落。
整座山频频震颤。
只见，比塔还高的黑蛇啪啪摇着尾巴，唰唰狂飙。
弹幕：
【？】
【这是蛇吗？这不是狗吗？！】
【还是不值钱的无敌大舔狗！】
你说吧。
人比人真是气死人。
江鹤的修为，在化神前期卡了百年有余。
结果人凌渊。
一乐冲冠为红颜，境界蹭蹭突破，直接步入化神中期。
黑蛇窜到跟前，我摸摸他：
「乖乖，真棒。」
「奖励你被姐姐骑。」
遂怀抱棉花团子，手扯江鹤的里衣。
骑在巨蛇的头上，命令道：
「回家！」
留下整座山的修真者目瞪口呆：
「？我没认错的话，刚刚那玩意应该是舔蛇，哦不对螣蛇吧？」
「补充，不仅是神兽转世，还已到化神中期。」
「逆天，那不是比逍遥宗的江鹤还更可能飞升！」
「何止啊，简直是百分百成神的节奏！」
此消息很快不胫而走。
令整个修真界颤了又颤。
12
而彼时的当事人。
正在跟一团棉花互殴。
濒死的灵绒兽被我救活，就黏着我不肯走了。
瞪着蓝澄澄的眼珠，围着我脚边蹦蹦跳跳：
「酿酿酿酿酿酿。」
凌渊扑过去，追在它屁股后面咬：
「滚一边去，那是我老婆，不是你娘！」
我哄来哄去，好不容易把这俩分开。
凌渊妥协：
「行，想让我收留你这团棉花也行。」
他张大嘴，给它示范：
「来跟我念。」
「爹爹爹爹爹爹。」
棉花团子摇头晃脑，撅起嘴：
「略略略略略略。」
凌渊挠出爪子扑上去，跟它再次掐成一团。
于是。
我们一人一蛇一棉花，过上了鸡飞狗跳的日子。
螣蛇现世的消息传出。
以前人人笑我舔狗、人兽变态。
现在人人拍马屁，奉承我是高瞻远?ū??瞩，眼光独到。
更有甚者，戏称我是福禄星转世。
只要是我选中的男人，就能飞升成神。
修真界各种狗腿子，也马不停蹄来攀附。
天材地宝，灵石珍器。
跟不要钱似，哐哐就是送。
「温仙尊，望以?ù1后飞升，可以多多照顾咱宗门啊。」
那些宗门老登纷纷谄媚。
「好说，好说。」
我敷衍几句。
使唤他们，寻块灵脉纯净的宝地。
来帮我养病，帮凌渊修炼。
老登虽老，办事却快。
搬去灵谷的新住处。
凌渊比以往更甚，几乎是拼了命修炼。
睡觉也不怎么睡，每天就埋头苦练。
我掐掐他的脸颊肉：
「笨蛇，你就不怕累死啊。」
他抱着我喃喃：
「我就是害怕。」
自从我犯心疾后，他就心有余悸。
我眯着眼笑。
安慰似地顺顺他的背。
不会的，我信你。
13
苍雪山那日，走的匆忙。
没注意到苏清欢和江鹤的表情。
不过听弹幕回味：
两人表情极为难看，脸色堪称铁青。
苏清欢回去立马就跟江鹤掰了。
她对于江鹤，从始至终，都是为利。
如今，无利可图，那就自然转变目标。
所以，她腆着脸，攥着姻缘石，找上凌渊。
「你瞧，姻缘石说我们才是天造地设的一对。」
她软下语气，期望般注视着凌渊。
谁料。
眼前的男人，冷着脸，徒手将姻缘石捏个粉碎。
「呵呵，没去找你，反倒还自己送上门来。」
凌渊沉眸，念诀起火。
眸光打量着苏清欢的双手：
「当日，你朝她劈的是左掌，还是右掌？」
「你不能这么对我。」
苏清欢急忙摇头，惊恐后退：
「要不是当初我从蛇贩那买下你，你早就被人炖成蛇羹了！」
「我也是你的救命恩人！」
凌渊不语。
挑眉摆出一种你看我在不在乎的表情。
掌心灵火，愈燃愈烈。
怕是能将人挫骨扬灰。
无论苏清欢如何求饶，可都没有用。
「算了。」
我推开门，不想看苏清欢一眼。
她那边的弹幕，总骂我，吵得我眼睛疼。
我只是唤住凌渊。
「你放她走。」
毕竟是女主。
万一死了，这世界还不知道会怎样。
男人只能不情不愿，收回掌心灵活，冷声呵她：
「想活命，还不快滚。」
苏清欢落荒而逃，边逃边不可置信喃喃着：
「为什么，不该是这样的，我明明……」
14
苏清欢前脚刚走，后脚江鹤也来了。
「你也来找死？」
凌渊没好气呲牙。
江鹤不语，握着剑鞘，时刻准备拔剑。
气氛顿时剑拔弩张。
两人打起来，凌渊不会输
但这纯净的灵脉宝地，估计就要夷为平地。
我只能撸撸炸毛蛇的头，淡漠质问江鹤：
「你来这做什么？」
江鹤顿住，眼睛有些发红，哑然开口：
「阿月，我来接你回家。」
弹幕狂骂：
【吐了，这男的怎么回事，现在才来演深情太晚了吧？！】
【终于知道女配好了呗！女配给他当舔狗的时候，全职保姆又当爹又当妈，炼半辈子的保命药自己不留，都能送他。现在有强势情敌，心里真怕了，才滚过来服软。】
【死渣男一个，滚滚滚，看给我们小蛇男主气的，能把他大卸八块。】
我也觉得好笑：
「江鹤，你有病去治病，别来这发疯。」
我戳戳旁边气鼓鼓的俊脸：
「他才是我道侣。」
「他住的地方，才是我家。」
江鹤眸光暗淡，但坚持道：
「我不信。」
「我们几百年相处，难道比不过你和他的短短时间？」
我：？
谁给你的自信，我请问。
有人会怀念自己当牛马的日子吗？
我做舔狗是生活所?ü?迫。
不是那本西洋书里说的抖 M 啊！
「江鹤，你听好了。」
我直视他，语气平淡无波：
「跟你在一起，是因为你能飞升。」
「跟他在一起，是因为我真喜欢他。」
江鹤愣住，眸光支离破碎。
我拧拧眉，不耐叹气：
「没事就滚吧。」
看到你就想到以前牛马的日子。
烦得要死！
这也是我最后一次见江鹤。
他固执地觉得：
只要他能比凌渊早飞升成神。
我就会回到他身边。
于是后来，练速成邪攻，走火入魔，变得疯疯癫癫。
从宗门之光，沦为宗门笑话。
15
入夜。
想起白日说的话，我其实是有点心虚的。
「好吧，我承认。」
我用指尖描摹着身侧男人的眉眼，坦白道：
「刚开始，我对你，确实利大于爱。」
凌渊眨眨眼，亲亲我的腕骨。
只听，他说：
「被你利用的话，我也只会觉得荣幸。」
16
凌渊天赋异禀，后天又努力。
短短几个月，修为频频暴涨。
快要破境，需闭关七日。
我悠闲撸着棉花团子，等他出关时。
谷内。
来了位不速之客。
「温月，你这个小偷，是你偷了我的气运！」
许久不见，苏清欢憔悴了很多。
她看起来神神叨叨的。
眼睛瞪圆，眼神飘来飘去，仿佛能看到什么似的。
「它们说了，你是这世界的变数。」
「杀了你，一切都能回到正轨！」
我愣住。
也知道她看到了什么：弹幕。
【对，女鹅你才是主角，这个贱人女配活该是你陪衬！】
【你杀了她，剧情就能回归正轨，你能成为这天下最尊贵的神，除你之外一切都是蝼蚁！】
【温月就一炮灰女配，凭她也配跟你抢男主的爱！快去杀了她，别让我们失望！】
棉花团子跳到我身前，冲她龇牙咧嘴。
苏清欢像莫名被刺激似的，眼神狠厉得可怕：
「你这畜生玩意，竟也敢凶我？！」
挥剑就要砍来。
「你先别冲动。」
我眼疾手快，捞起那团棉花，护在怀里，开口劝她：
「命是你自己的，别听它们瞎怂恿。」
可她杀红了眼，已经听不进劝。
满目恨意森然，就是要我死。
她运作全部灵力，化作灭魂一剑。
要我尸骨无存，七魂六魄皆散。
我只是杵在原地，低低叹气：
「唉，你自找的。」
只见。
白光骤闪。
我身边的防护结界，骤然将苏清欢弹开。
她连痛都来不及喊。
魂魄就炸成碎片，随风飘散。
自苍雪山回来后。
凌渊就撕下他的护心鳞给我。
将它佩戴在身上，无论遭遇什么攻击，都会原封不动返还给攻击者。
苏清欢死了。
原以为世界会有变化。
其实，只有弹幕没了。
它们抛下一句：
【没劲，还恶女呢，菜得要死。】
就再也没出现过。
站在我这边的几个稀疏弹幕。
也渐渐褪色，消失不见。
终于，我的世界，清净了。
17
凌渊闭关出来。
听到此事，担心极了。
从此，变得更加黏人。
雷劫在即。
凌渊时常感到焦躁不安。
「姐姐，你再摸摸我的头。」
他埋在我怀里，撒娇：
「你自己说好的十万次，少一次都不行。」
我摇头表示拒绝：
「笨蛇，再摸你就要被薅成地中海了。」
他作无辜状，握住我的手，哑哑道：
「那可以摸摸其他的。」
我起身刚????想给他一巴掌。
只听，外面雷声轰鸣。
天雷精准朝床榻劈来。
就这样。
我俩在被窝里飞升了。
还成为一段佳话。
一段有颜色的佳话。
修真界众人在背地里蛐蛐说：
飞升时，我的赤色鸳鸯肚兜，还挂着他的腰上。
那些写书的一听，忘情了发狠了，灵感大爆发。
爆卖以此为衍生的小册子。
每本都活色生香，看得我满脸通黄。
凌渊这厮不害臊。
专门去搜罗此类话本，每夜在床榻上跟我撒娇：
「姐姐，这个好意思。」
「陪我演一遍，好不好？」
（全文完）