她是猫猫by姜糖秋
大一那年，港圈最尊贵的男人突然提出要资助我。
我刚要拉住那只矜贵修长的手，眼前突然出现条条弹幕。
【炮灰女配还以为自己遇到了人生中的救赎，殊不知男主只是因为生小侄女的气，才考虑资助一个女学生的，她长得漂亮，又是孤儿，刚好合适而已。】
【这个女配马上就会被男主赶走的，女主宝宝为了讨小叔开心，亲自去宠物店挑小叔最喜欢的猫猫啦！】
【男主喜欢女主很大部分就是因为她的猫系长相，谁能想到表面沉稳自持的小叔是个极致猫猫控呢！】
…
「愿意的话，就在合同上签字。」
男人略微不耐的声音将我从弹幕中拉出。
我看着合同上「每年三百万」的资助款项。
压住发间因为太过激动，险些跳出来的猫猫耳朵。
眼亮晶晶地点头：「嗯！我愿意的！」
1
猫耳朵不听话，藏在头皮下很想要跳出来。
很痒，但我还是强忍着。
不能吓到这个愿意资助我的好心人。
控制住后，我利落地拿起笔在合同上签字。
「还需要做什么吗？」
弹幕刚刚好像还说，贺程商资助我是为了让他的小侄女吃醋来着。
那我应该干什么呀？
贺程商眉眼疏冷。
略有些嫌弃地扫了眼我家泛绿的灰墙，以及我身上洗得发白的 T 恤。
最后视线冷淡地停留在我瘦尖的脸上，惜字如金：
「先去换套衣服，明天搬进贺家别墅。」
我乖乖点头，跟在秘书身后去买衣服。
打算认真地研究弹幕，努力学习当「恶毒女配」的技巧。
可是它们都说我是炮灰，男女主 play 的一环。
还没到贺家就会因为男女主和好被撤掉资助，连给女主提鞋都不配。
可是如果贺程商撤掉资助的话。
我就得饿肚子，连小鱼干都吃不起了。
为了保住来之不易的资助。
我鼓起勇气，丢下秘书，在保时捷驶离的前一秒拉开车门坐了上去。
对上贺程商金丝边眼镜下冷沉的眼。
局促地捏着衣角，微微红了眼：
「听说晚上会打雷，我……我很怕，先生，我可不可以今晚就和你一起回去呀？」
2
弹幕瞬间就炸了。
【靠！什么炮灰，这妥妥的绿茶女啊，声音这么嗲，趁着女主不在勾引男主，上赶着当小三，还叫先生，你去死好不好？】
【这么低端的伎俩男主怎么可能上当，他心里只有宝贝小侄女好吗？男主和女主爸爸是结拜兄弟，他们又没有亲缘关系，以后可是要结婚的！】
【楼上的你忘了，男主心里还有猫猫哈哈，毕竟是极致猫控。】
由于变形不完全，我的眼睛还是黄色偏黑的猫瞳。
此时因为害怕有些扩大，眼尾也红红的。
贺程商低眸望着我，面无表情，却无意识摩挲了下被我拉住袖口的手。
「你刚刚叫我什么？」
他声音沙沙的，有些哑。
我想到弹幕上说的他喜欢猫，鼓起勇气，正要再叫一声。
男人视线一凝，蓦地收回了袖子。
力道很大，我反应不及，猛地朝后摔去。
紧紧抓住半阖的车门，后脑勺才没磕在地上。
而贺程商已经恢复原先的淡漠。
视线越过我，看向远处。
那里停着一个被高档雨衣紧密包裹住的女孩。
她死死盯着我，咬着唇，怀里紧紧抱着一只白猫。
像是受了天大的委屈。
见贺程商看过来，干脆红了眼圈，猛地将猫摔在地上，朝后跑去。
几乎没有犹豫。
贺程商关上门，立马命令司机开车，朝女孩的方向追去。
3
我狼狈地吃了一脸尾气。
扶着摔疼的腰站起来，有些懊恼。
恹恹地，走过去抱起被扔在地上的猫。
四条腿摔坏两条，难怪受了惊吓都不跑。
嘴巴也有点流血了。
可是失去资助，我没有钱给它治病呀。
我抱紧猫，心里发酸。
回到自己破落漏雨的小屋。
把最后的一小包小鱼干碾碎，拌在水里，一口口喂白猫喝下。
一整夜，我不敢睡觉，瞪着眼守着奄奄一息的猫。
揉眼睛的时候，余光偶然瞥见月色下那道高挑冷清的身影。
他换了一身黑衬衫，更显深沉矜贵。
微眯着眼，斜倚着墙站着，不知道看了多久。
轰隆一声雷鸣。
我连忙抱着猫跑过去：「贺……先生。」
贺程商皱了皱眉：「不是怕打雷吗？怎么没去贺家？」
我惊喜：「你还愿意资助我呀。」
看着我紧紧护在怀中的猫。
月色下，他冷峻的眉眼也柔和了几分：「合同都签了，总不能反悔。」
【女主跑回了自己家，不肯见男主，男主生气，才又来找女配了。】
【笑死，女配还以为男主惦记她呢，恶心死了。】
【虽然没有明说，但男主本来就是为了让女主宝宝吃醋才资助女配的，女配这么蠢肯定意识不到，到时候一没有用处，就又会被男主丢掉啦。】
我抱着猫，亦步亦趋跟在贺程商身后，没有理会弹幕的嘲讽。
我才不在乎呢。
只要能填饱肚子，有学上，可以治好猫猫。
我就已经很满足啦。
4
自从理解了弹幕说的贺程商资助我是为了让夏千千吃醋是什么意?ù?思后。
为了让贺程商知道我很有用。
我在弹幕的谩骂声中做了许多「坏事」。
吃饭时主动给贺程商夹菜，睡前为贺程商做头部按摩……
甚至在放学后，主动蹭上贺程商来接夏千千的车。
夏千千不坐副驾，我就厚着脸皮坐上去。
夏千千一生气，干脆连家也不回了，赌气要去竹马家。
车内氛围凝滞。
我亮晶晶地看着贺程商：「团团伤好得差不多了，先生要跟我一起去看看吗？」
团团是我给白猫取的名字。
因为夏千千轻微猫毛过敏，一直寄养在宠物医院治病。
车内光线昏暗。
贺程商一只手扶在方向盘上，收回从后视镜观察后座的目光。
微眯着眼看向我，勾了勾唇：
「行啊。」
夏千千迈下保时捷的脚步一顿，又坐回来，跺了跺脚，气急：
「不可以！今天是小叔的生日，说好我要陪你一起过的，你怎么能跟这个贱人一起！」
夏千千从后座探过身子，宣誓所有权般抱住贺程商的胳膊。
贺程商淡漠的目光扫向我。
我乖巧地下车，任由豪车驶过的风弄皱衣摆。
只是，贺程商忘了，今天下人们休息。
别墅门紧锁着，我打不开。
只好蜷缩在房子外，睁着一双猫猫眼发呆。
暮秋的夜风冷得刺骨。
不过，比起吃不饱穿不暖的日子。
已经好很多啦。
5
那天之后，夏千千跟贺程商的关系缓和了许多。
贺程商对我的态度也从从前的冷峻变得温和。
会主动关心我，出差回来给我带漂亮的礼物。
夏千千有一大串珍珠项链，我就有一小颗珍珠。
夏千千有一大束玫瑰，我就有一枝小小的郁金香。
甚至在让保姆给夏千千送营养餐的时候，贺程商也会让她加上我的那一份。
意识到资助暂时不会取消后，我紧绷的神经才渐渐放松下来。
把更多的精力放在学习上。
毕竟，如弹幕所说……
我迟早会被贺程商抛弃。
在此之前，多学一点总是好的。
团团伤好后，被夏千千接了回来。
她轻微猫毛过敏，就穿着密不透风的雨衣逗猫。
大概是宠物也会对买下自己的人更亲近。
写习题的时候，团团在夏千千的指示下，重重抓了我一下。
细白的手臂瞬间鲜血淋漓。
贺程商刚好回家，撞见这一幕，蹙了蹙眉。
夏千千立马红着眼跑过去，抱住他劲瘦的腰：
「小叔，都说猫最有灵性，你看这个小贱人照顾小白这么久，小白还抓她，肯定是因为她不吉利，你把她赶出去好不好？」
自从闹脾气开始，这还是夏千千第一次对贺程商撒娇。
他将她搂在怀里，柔和下眉眼，抚了抚她的发顶。
又淡淡扫向局促的我。
我抱着受伤的胳膊，不知所措地站在客厅中央。
眼里酸酸的，有泪光闪烁。
没等他开口，就低着脑袋，乖巧地开始收拾东西。
走出别墅大门的那一刻，特别关心的提示音响起。
我点亮屏幕。
入目便是贺程商漆黑的头像。
「南郊 199 号别墅，你先去那。」
「……有空，我会去看你。」
【男主只是觉得炮灰女配很好用，打算先养着，等下次女主再闹脾气好直接接回来而已。】
【后面男女主不会又要有误会吧？】
【不会的，夏千千的大哥马上就要从国外回来了，他也很宠夏千千这个妹妹的，肯定会帮她解决掉女配哒。】
【哈哈哈哥哥也爱猫，以前还养过一只粉白色的猫，果然任何猫控都无法拒绝女主这种甜甜的猫系女吧！】
…
看着飞快掠过的弹幕，我抿了抿唇，按照贺程商给的地址打车。
签的合同上有一条是「必须严格遵从资助者的要求行事」。
贺程商可以随意撤销对我的投资，我却不能违反合同。
被抓住把柄，我赔不起的。
6
我没想到，被团团抓的那一下会加速我的发情期。
更没想到，贺程商今晚就会过来。
此时，我顶着粉白的猫耳，颜色相间的尾巴耷拉在身后。
抱着枕头，红着眼站在大门口。
愣愣地与贺程商对视。
我耳朵飞起，控制不住地结巴：「先……先生。」
耳朵和尾巴暂时收不回去。
我连忙哒哒哒跑上楼，把自己藏进被子里。
却忘了锁门。
门「吱呀」一声被推开。
床榻轻轻塌陷下去。
淡淡的乌沉木香很快盈满整个房间。
我将被子鼓成一团，明显感觉到被一道极具侵略性的视线包裹。
最后实在快要憋死了，才泪水涟涟地探出头来。
贺程商身量很高，坐在床边，我只能看到他一丝不苟的黑皮带。
以及放在旁边的粉色小药箱。
我耳朵抖了抖，还没反应过来，就被一只大手捞了出去。
我拼命挣扎。
猫暴露了！
不要被幺幺零抓去警察局呜呜呜……
「喵喵喵！」
激动之下，我只能发出猫叫。
连忙捂住嘴巴，抬眸，小心翼翼观察贺程商的反应。
房间没开灯，他深邃的眉眼压得很低。
淡淡扫过我毛茸茸的耳朵，脸上仍旧看不出什么表情。
只是搂在我腰间的大掌不断摩挲。
开口时，嗓音哑得发涩：「你躲什么？别怕，我不告诉别人。」
「出来，帮你上药。」
我乖乖从被子里出来。
看着贺程商打开小药箱，用棉签帮我被抓伤的地方消毒。
因为没及时清理，伤口凝固了。
触碰之下很疼，我强忍着不出声。
凝滞的氛围下，贺程商柔声打破沉默：
「千千被我跟她哥惯坏了，今天的事，我罚她了，你也别太生气。」
「她对你的称呼，我也会让她改的。」
【笑死，男主说的罚女主就是收了女主的手机让她早点睡，你别太爱了真的。】
【叫小贱人挺好的呀，女配不本来就是小贱人吗？抢着要被包养，不仅自己带猫耳朵猫尾巴假装猫勾引男主，还学喵喵叫，嗲精！】
【真爱就是真爱，就算女主宝宝什么都不做男主也会爱她，更不可能变心，炮灰女配小心思用错地方了。】
我看着弹幕。
心里悄悄松了口气。
原来它们都觉得我的耳朵和尾巴是假的。
那贺程商应该也是这么觉得的吧。
一定是的！
放下心来，我眉目舒展，连忙弯着猫猫眼朝贺程商笑：
「没关系，我不生气哒。」
反正夏千千叫我小贱人，也不是一天两天了。
受人资助，总要付出点什么嘛。
被骂一两顿，总比饿肚子好呀。
贺程商动作一顿，淡淡地「嗯」了一声。
不知道为什么，我总感觉他周身气息发凉。
好像又恢复了从前不近人情的模样。
7
我拜托贺程商帮我向学校请了假。
耳朵和尾巴收不回去，没办法上学。
这些天，贺程商几乎每天都来看我。
说是怕我伤口感染。
可猫族的恢复能力不错，我的抓伤早就只剩下一条浅浅的疤了。
而且有时候贺程商留在这休息。
我第二天醒来，床边总是塌陷的。
就像是有人坐在这盯着我看了很久。
在发情期的最后一天。
我终于鼓起勇气。
压着快变成飞机翼的猫耳朵走进贺程商的书房。
在他幽暗晦涩的目光下，又向前走了几步：
「那个，你要不要摸一摸呀？耳朵，我马上就要收回去了……」
话还没说完。
耷拉的尾巴就被人从身后用剪刀利落一剪。
8
「啊」
我躲得及时，才没被将尾巴弄断。
可还是弄伤了，鲜血流了一地。
我白着脸，这才看到身后怒火中烧的夏千千。
她只要一哭，贺程商向来没有什么是不答应的。
「难怪我最近总是做噩梦，原来是家里一直住了个妖怪！」
「我哥回来了，为了之前丢掉的那只猫，他不是办了一个什么兽人研究所吗？你快把她送进去！小叔呜呜呜……」
大概是受空气中我的猫毛的影响。
夏千千哭着哭着，一张脸憋得胀红。
捂着喉咙，颇有点喘不过气的架势。
贺程商脸色一变，将她拦腰抱起。
路过我时，他脚步顿了顿。
在夏千千不依不饶的哭声中，边走边拨通了一个电话：
「听千千说，你一直在做跟兽人有关的研究？」
「嗯，你自己过来带走。」
「……别弄得太过分，过几天，我会去你那接她。」
【男主最爱的果然是女主宝宝，这是谁都没办法替代的！】
【女主的哥哥可不是什么好东西，还是个宠妹狂魔，女配惨了。】
【啧，女配这么弱，会被夏钧丞玩死的吧？】
我意识到不对，想跑。
可在贺程商抱着夏千千离开后，整栋别墅的门窗都启动了安全锁。
我打不开。
还有些失血过多，眼前发晕。
不久后，别墅果然闯入一伙人。
应该是夏千千的哥哥来了。
我无助地躲进床底。
可锃亮昂贵的皮鞋还是顺着血迹一步步找了过来。
在原地停留两秒。
男人微微蹲身。
略带玩味的眉眼与?ū??我对视上。
看清他面容的第一眼，我呼吸瞬时一窒。
那声「主人」卡在喉咙，差点便脱口而出。
9
幸好在夏钧丞进来的前一秒，我就用尽全部力气将尾巴和耳朵都收了回去。
掉落在地上的一撮粉毛，也被我悄悄藏进袖子里。
他应该没有认出我。
饶有兴致地打量我几眼，便收回目光。
摆摆手，让手下将我带回研究院。
被白大褂带入一个布置得粉嫩嫩、摆满猫猫布偶的房间。
我尾巴夹起，转身就想跑。
被两个白大褂团团围住。
其中一个女生好奇地看着我：「你的眼睛真的跟猫猫一样欸，好漂亮！」
「你不知道吧，以前这间屋子住的是我们老板的猫哦。」
我尴尬地扯了扯唇：「是……是吗？」
「对呀，听说那只猫陪了我们老板十多年，后来不知道怎么的，突然就离开了。」
「那段时间我们老板挺颓废的，人都老了好几岁，设立这个研究所才慢慢好起来。」
「大家都传那只猫也是兽人，变成人形美得像仙女，所以老板才对她这么念念不忘。」
见我猫瞳躲躲闪闪。
另外一位稳重一些的研究员摇摇头，接过话：
「老板应该已经放下了，毕竟我们现在的研究方向已经从追踪兽人变成研究各种折磨兽人、限制兽人行动，打破人兽生殖隔离，让兽人受孕和囚禁兽人的办法。」
「而且这个房间以前都是禁区的，现在也开放给你住了。」
「你放心，我们不会伤害你的，顶多抽你点血，不太疼。」
她安抚地拍了拍我的头，然后将门上锁出去。
我独自留在房间内，猫瞳瞪得圆圆的。
看着挂在房间正中央，那幅刚被夏钧丞收养时，我用猫爪爪踩的画，有点点想哭。
原来这些年，夏钧丞都在研究怎么折磨兽人的法子吗？
那我要是被他认出来。
岂不是完、蛋、啦？
10
我还是只小猫崽崽的时候，就陪在小男孩夏钧丞身边了。
夏千千是我离开夏家后才被找回来的。
那之前，偌大的夏家别墅，就只有我陪着夏钧丞。
夏钧丞大学毕业那年，我刚好迎来第一次???发情期。
没控制住，化成人形，把喝醉酒的夏钧丞睡了。
更糟糕的是。
第二天夏钧丞刚好和联姻对象见面。
嗯，听说是什么常青树学校毕业的糕踩生。
认识好多好多字。
不是我这只只会写「夏钧丞」这三个字的文盲猫能比的。
夏钧丞应该很喜欢她。
晚上回家的时候，黑亮着眼摆弄了心虚化为猫形的我一夜。
唇边的笑怎么都落不下去。
一看就是对自己的联姻对象特别满意。
我怕自己下次发情期又控制不住。
哪怕再不舍，也还是耷拉着尾巴离开了夏家。
打了几年工，用所有钱买了一个野鸡大学的名额。
虽然不知道为什么没有猫猫大学。
但我还是很努力地学习，争取当个有文化的猫！
可后来等我实在没有钱，想回去找夏钧丞借一些的时候。
却怎么也找不到他。
被接到贺家后，才知道他是出国了。
其实这些年，我一直很想夏钧丞的。
可没想到，再次见面。
他会变得这么恨我。
研究所看我看得并不严。
说是拿我做研究，可我在这吃好喝好睡好，甚至可以要书来学习。
只是这些天我出去吃饭，总是能凑巧撞见夏钧丞。
每次我都很紧张，小心翼翼地观察他的情况。
他白衬衫仍旧散漫地穿着，锐利的眉眼却丝毫不减攻击性。
身边总是跟着一个栗色头发、很漂亮的女研究员。
吃饭的时候，两人紧挨着坐的。
夏钧丞肩宽腿长，从我这个角度看，倒像是他直接将人揽在怀里。
女人还会时不时往他盘子里丢自己不爱吃的菜。
明显就是谈着恋爱。
我看得眼眶发涩。
捧着小鱼干，耷拉着尾巴离开。
生怕再晚一秒，就会真的哭出来。
11
在研究所待了一周，贺程商果然过来接我了。
他倚在黑色的保时捷车身上。
时不时低头看表。
见一身小白裙的我出来，眼神微涩。
拉开副驾的门。
他黑沉的眸子凝着我的发顶。
喉结滚了滚，解释，又似是安抚：
「我要出差，怕夏千千再伤害你，才让夏钧丞把你接走的。」
「你放心，以后不会再发生这种事了。」
「我会保护好你。」
我后退一步，眨巴着眼看着他：「可是，贺先生，我想留在这里。」
贺程商要来牵我的动作一顿。
摩挲着手指。
昏黄路灯下，漆黑的眸中晦涩难明：「这里的环境并不适合你生活。」
「???我找了专业的团队，他们会为你配备最好的猫饭，和适宜猫猫成长的环境，我保证，你会住得很舒服。」
他的语气有些生硬，能听出被我拒绝的生气。
看着我因为害怕窜出来的猫耳朵。
他眉眼一柔，音调软了软，「你乖，别跟我闹脾气。」
「我说了，不会再让夏千千欺负你。」
【靠北，男主凭什么这么低声下气啊，就因为女配是猫？】
【极致猫猫控是这样的，咳咳，其实我也有点被女配蛊惑了，猫耳朵好 Q 弹。】
【女主宝宝还在家里等男主回去一起过生日呢，男主你给我清醒一点！】
…
眼看着弹幕就要吵起来。
我脑袋嗡嗡的。
手臂和尾部的伤口仿佛在这一瞬再次撕裂。
疼得我想要叫出来。
我眨了眨沾满泪珠的长睫。
在贺程商的逼视下，嗓音哑得有些难听：
「可是，回去的话，夏千千就是会欺负我呀。」
「贺先生，你才不会站在我这边呢。」
「你只是在骗我而已。」
就像弹幕说的，在小说世界里。
无论女主做什么，男主都会偏向她。
贺程商怔了一下。
月色下，他黑沉的眼中略有动容，削薄的唇抿成一条线。
但是。
他这样的男人，除了一直捧在手心的小侄女。
是不会五次三番弯下腰去哄一个小女孩的。
「我不逼你，你再好好考虑一下。」
「不过，我先提醒你一句，夏钧丞对猫女的执念很深，他现在之所以不动你，完全是看在我的面子上。」
「失去我的庇佑，知道他会对你做什么吗？」
见我怯怯的模样，贺程商缓和了口气：「我尊重你的决定，但是，我也不会等你太久。」
「我给你一周的时间，想回来，随时跟我发消息。」
看似让步，实则是在暗暗给我施压。
带着商人惯有的游刃有余。
贺程商深深地看了我最后一眼。
迈入车内。
直到黑色的保时捷驶入无边夜色。
我才眨眨模糊的眼，转身走回研究院。
情绪在脑中搅成一团浆糊。
自然没有留意到。
路灯后的巷尾。
散着一头栗发的女研究员抱着一束鲜花路过。
看着我的方向。
撞了撞懒洋洋倚着墙面的男人。
「呦，大侄子，新来了一只这么可爱的小猫呀？」
夏钧丞双手插兜，斜她一眼，愉悦地勾了勾唇：
「嗯，我的。」
「切，有小猫很了不起嘛！明天我可不能再陪你去吃饭了哦，你姑我谈恋爱了，被小男友撞见可不好。」
「随你。」
12
怕夏钧丞真的拿我做什么奇怪的研究。
我决定先讨好他。
但是，又不能让他察觉到我就是从前的小粉猫。
抓耳挠腮之下，我准备熬夜抓一只大肥鱼送给他。
可我没想到。
走进夏钧丞的办公室，见到的不仅有他。
还有夏千千。
我还没反应过来，一个响亮的耳光便啪地扇在脸上。
夏千千红着眼睛咒骂我：「你这只贱猫，勾引我小叔叔，你怎么不去死？」
「哥，你们这不是有很多研究兽人的东西吗？就这么死太便宜她了，我要让她生不如死！」
弹幕又开始叽叽喳喳：
【昨天男主在女配这吃了瘪后就一直没回家，在公司抽了一夜的烟，妹宝在家等了一夜，也没有等到男主回来一起过生日。】
【没事，夏钧丞这个宠妹狂魔肯定会狠狠折磨女配，让她生不如死，帮女配出气的。】
【而且夏钧丞这个阴湿鬼洁癖可重了，除了从前养的那只猫，其他动物连看都不愿意看一眼，女配还提一条这么脏的鱼来找他，估计已经忍女配很久了吧。】
【支持夏钧丞弄死女配！】
…
办公室窗外有一棵茂密的大树。
夏钧丞背着光，倚在办公桌前。
整个人半明半暗，让人看不清他的表情。
我红着眼，害怕地退后几步。
夏钧丞洁癖很严重，而且睚眦必报。
从小到大，除了我，别的小动物和孩子都近不了他的身。
十岁那年，邻居家的小男孩没打招呼就把我抱走，锁在地下室的笼子里。
夏钧丞不眠不休找了三天三夜。
最后把我抱出来的时候，清瘦的身躯颤得很厉害，眼睛红得仿若要滴血。
我后来才知道。
找到我的当天晚上，夏钧丞就把那个小男孩揍进了 icu，逼得他们全家搬家。
如果真的如弹幕所说，夏钧丞这么宠爱夏千千这个妹妹。
我肯定会被他弄死的。
眼看着高大的男人迈出阴影，一步步朝我走来。
我几乎立刻就化为原形，飞着耳朵试图从窗口的缝隙跳出去。
却被因为错估了距离。
没站稳，仰面摔在地上。
猫毛炸起，瑟瑟发抖。
夏钧丞却突然弯了腰。
光影斑驳中，我看清他的脸。
温柔、心疼又克制。
唯独没有我害怕的厌恶。
他刻意弯下眉眼，声音低低的，又柔又哑：
「乖猫儿，别怕，过来。」
「到哥哥这里来。」
在夏千千不可置信的目光下。
我低低嘤咛着，被夏钧丞轻柔地搂进了怀里。
13
夏千千被夏钧丞连夜送出了国。
每个月只给一百块人民币的生活费，其他让她自己解决。
包括回国的机票。
任由夏千千怎么哭闹，夏钧丞都没有再理会她。
意外的是，对于这个结果，贺程商始终保持沉默。
夏千千哭闹着打过去的电话也都拨不通。
我的手机却收到十几个未接电话，以及好几条消息。
「我出差，没管住夏千千，又让她伤了你，是我的错。」
「你乖乖地，等我忙完，就去见你。」
可我这些天一直待在夏钧丞房间。
根本就没有看到他的信息。
此时我因为应激，整只猫弓着背躲在角落。
用爪垫捧着小鱼干一点点啃。
小肚子圆鼓鼓的。
任身后的夏钧丞怎么哄都不变回人形。
「乖宝宝，哥哥给你买了好多珠宝和小裙子，穿给哥哥看好不好？」
「真是只狠心的猫儿，离家出走就是好几年，也不回来看看哥哥。」
「怎么，这些年在外面有别的主人了？」
说到这，他瞧着我，一双桃花眼危险地眯了又眯。
夏钧丞在外一直都是玩世不恭、很不好惹的形象，第一次这么话多。
还一直闹着要人家变成人形给他抱。
他是有家室的人。
怎么还能对猫这样！
想到那个漂亮的女研究员，我眼眶又有些发涩。
用爪垫抹了抹。
小鱼干碎屑飘进鼻子，打了好几个喷嚏。
越想越不对劲。
这几天夏钧丞一直都跟我在一起，哪里还有时间再去买珠宝和衣服！
除非是他早就买好的。
他早就认出我的人形了！
见我小鱼干落在地上，猫瞳惊恐地看着他。
夏钧丞阴森地掀唇冷笑：「夏梦鱼，你真以为，那天晚上，我醉死了呢？」
他起身来捞我。
我猛地朝房门一跃。
办公室磨砂黑的锁刚好从外拉开。
贺程商拿着一个红丝绒礼盒，错愕地看着直直扑过来的我。
14
这还是贺程商第一次抱我。
他的大衣很宽大，能完全包裹住我。
力道很大，顾及着会伤到我，骨节凸出的手指蜷起。
呼吸逐渐粗重。
大掌一下下从我的脊背向下：「乖，不怕了。」
尾音都带着颤儿。
房间里的氛围顿时怪异起来。
夏钧丞将手插进兜里，碎发下的桃花眼阴郁地看着我。
一股寒意爬上脊背。
我缩了缩。
皱紧小眉头，扒拉爪子想让贺程商放我下去。
奈何他越抱越紧。
浓浓的乌沉木香似乎要将我吞噬。
「没见她不愿意被你抱吗？」
夏钧丞脸色阴森地盯着贺程商。
「把她放下。」
贺程商耐心地一点点清理干净我胡子上沾的小鱼干碎屑。
才冷冷抬眸，不紧不慢怼他：「她这么怕你，你又能是什么好东西？」
两人氛围剑拔弩张。
空气静滞半晌。
夏钧丞轻轻嗤了一声：「我跟我自己的猫玩，关你什么事？」
「她怕不怕我，轮得着你操心？」
「你他妈又算个什么东西！」
他猛地踹翻了正中央那把工作椅。
黑眸阴沉沉盯着我：「夏梦鱼，自己过来，别让我再说第二遍。」
夏钧丞长得好看，眼尾上挑着，总给人一种他脾气很好的错觉????。
但相处过的人都知道。
他只有在最亲近的人面前才会表露自己真正的情绪。
他上一次这么生气。
还是十岁那年，我被邻居家的男孩藏进地下室的笼子里。
那天之后，夏钧丞整整昏迷了一天一夜。
却仍旧死死抱着我，怎么也不肯撒手。
我那时候也还小，看见那么多白大褂，老以为夏钧丞要死了。
一张猫脸都差点哭烂。
每次夏钧丞一为我的事动气，我就老想到那时候。
现在也不例外。
看着他，酸酸地吸了吸鼻子。
「夏钧丞，你发什么疯？」
「猫胆子小，别吓坏她了。」
贺程商沉着脸呵斥完，轻拍着我的背哄。
坚实的臂膀搂得很紧。
可我看见他就烦。
猛地两爪子划向他的脸。
趁着贺程商吃痛，在他愕然的视线下，重新扑进夏钧丞的怀里。
他的身体果然很冷。
就像阴沉得要滴水的脸一样。
我连忙抱住他的脖子，用猫脸重重蹭了蹭。
「喵呜喵呜——」
别生气了，猫不走。
猫不该睡了你就跑的，猫错了。
你罚猫吧。
15
我可怜兮兮地抱着夏钧丞的脖子撒娇，等把人哄好的时候。
贺程商已经不见了。
地上散落着他带过来的礼盒，一串亮闪闪的粉珍珠项链染着血，散落在地上。
我瘪瘪嘴，没再看第二眼。
我讨厌贺程商。
无论是他利用我缓和跟夏千千的关系。
任由夏千千欺负、贬低我，我都讨厌。
当然也不会喜欢他带过来的礼物。
甚至想狠狠踩上一脚。
【啊，猫猫好可爱，我好像有点喜欢上她了怎么办……】
【这本书主角其实是夏钧丞和夏梦鱼吧，作者你他妈耍我呢！】
【这个女配怎么这么贱啊，明明是甜文，现在女主宝宝被扔道异国他乡挨饿受冻，男主这么沉稳一个人也被她伤得去酒吧酗酒，我要哭死了，女配能不能去死？】
【我服了，原来夏钧丞也不是真心对夏千千好，只是把她当成夏梦鱼的替身而已，好恶心啊。】
【……emmm 其实夏钧丞也没对夏千千多好吧，顶多是在夏千千刚被接回夏家，被全家排挤的时候把自己不爱吃的菜全夹进了夏千千碗里，一堆人在那里喊哥哥好宠，我寻思你们是没见过真正的宠妹狂魔什么样吧？】
【夏钧丞洁癖这么重一个人，当初跟还是猫猫的夏梦鱼可是连吃饭喝水都用同一只碗，睡觉都要抱在一起，这才叫宠好吗？】
【夏梦鱼又不是他亲妹妹，他凭什么不宠亲妹妹去喜欢一个外人？我不管，结局我可以不要 HE，但女配必须给我写死，男配也是！两个见货天生一对。】
…
看到这些?ū?1弹幕甚至开始攻击夏钧丞。
我呲了呲牙，对着它们张牙舞爪。
坏蛋弹幕。
退退退！
不许骂夏钧丞。
尾巴尖刚竖起来，就被一只滚烫的大掌捉住。
呲着牙的嘴被重重亲了一口。
我没反应过来，瞪圆眼睛，耳朵猛地弹了一下。
不可置信地看着笑吟吟的夏钧丞。
他都有女朋友了，怎么还能亲我。
他明明知道我是小姑娘。
要是被他女朋友知道了，肯定会生气的！
16
自从被夏钧丞亲了一口之后。
我就正式跟他冷战。
消息不回，电话不接。
也不愿意再见他。
怕他不顾男女大防，再抱着我乱 rua。
只是贺程商时不?ü?时就会过来找我。
他瘦了不少，原本合适的风衣都大了。
沉敛的眉眼沧桑了许多。
我不见他，他就站在窗口的路灯下，静静地看着我。
纠缠了一段时间后，他远赴海外的分公司。
离开之前，托秘书送来了一张卡。
「这里面有三百万，贺总说，是与您第一年合同的费用，他希望……您能收下，等他出差回来，还会再来看您。」
我看着那张昂贵精致的卡。
接过，掰断。
朝秘书笑了笑：「不用了，告诉你们贺总，我早就有喜欢的人了。」
「喜欢了很久很久，接下来也会喜欢一辈子。」
「让他别再白费功夫了。」
17
自从和夏钧丞冷战以来。
我每天窝在自己的房间里，只有吃饭的时候才会出门。
到了饭点，拉开门。
看到前面摆着的一排五颜六色的小鱼干，还有漂亮的首饰。
沿着路线一直到拐弯处。
我顿时黑了脸。
我又不是小猫崽????了。
成年之后就再也没有上过当了好吗？
夏钧丞从拐角探出头。
向来恣肆不拘的人此时眼尾垂着，跟小狗似的，带着点可怜看着我。
我硬下心，往食堂走，当没看见。
算了算，马上又要到发情期了。
打算过几天就收拾东西悄悄跑。
毕竟面对夏钧丞，我丝毫没有克制力。
可他已经有女朋友了。
我们不能再在一起。
东西收拾完一半。
决定离开的前一天晚上，我正想去超市买包小鱼干。
路过花园的时候。
竟然看到。
夏钧丞的女朋友。
被一个高大的男人搂着腰。
在亲亲！
18
犹豫许久。
我还是决定把这件事告诉夏钧丞。
把照片一张张摆在他的办公桌上：
「喏，我没有骗你哦。夏钧丞，我告诉你这件事，只是不想你被人骗了，可没有要趁虚而入的意思, 你别误会。」
说这句话时, 我眼神有点点躲闪。
耳朵也快因为心虚窜出来了。
见夏钧丞不说话, 只含着笑，直勾勾盯着我。
顿时炸了毛：「你爱信不信，反正我要走了, 你以后怎么样都跟我没关系！」
夏钧丞的笑瞬间僵在脸上。
清亮的眸逐渐阴森下来。
他咬牙切齿：「夏梦鱼, 跑一次还不够？还是你又看上哪个男的了？」
「你看到的那个是我小姑，我没谈女朋友！」
见我愣愣地瞪着他，夏钧丞憋红了脸, 又补上一句：
「从来都没谈过, 从始至终，你都是唯一一个。」
「怎么，就许你睡完我就跑，还住到别的男人家去, 不允许我装有女朋友让你吃醋？」
他紧紧扣住我的手腕, 将我带进怀里。
力道大得几乎要将我揉进身体里去。
嗓音带着沙沙的哑：「你乖乖的, 别再跑, 好不好？」
「你让我怎么样，我就怎么样，就是别离开我。」
「我也会很乖的。」
莫名的，我眼眶温热, 脑袋懊恼地埋进他温暖的颈窝。
「夏钧丞, 对不起呀，我不应该随便乱跑的。」
害你找了我这么久。
害我们错过了这么多年。
这些年, 你一定也很想我吧。
19
自从贺程商和夏千千从我的世界消失后。
我就已经很久没有看见过弹幕了。
这是个好消息。
只是——
我马上就要期末考试了。
可是在研究所耽搁了一个多月，我落下好多课程。
抓耳挠腮地怎么也学不会。
还有好多字都不认识。
只能求助夏钧丞。
更糟糕的是。
我的发情期来了。
露着毛茸茸的耳朵和尾巴。
无力地被夏钧丞捞进怀里。
他把一支笔塞进我手心，修长的指尖点了点习题册：
「教了这么久, 该学会了吧？」
「错一题，吃一颗药。」
眼前的盘中放着各种五颜六色的药丸。
都是研究所这些年的成果。
夏钧丞说，专门用来对付我这种不听话的兽人。
有制造眩晕的, 控制维持半兽形态的，还有强制兽不能化成兽形的……
我跟夏钧丞道歉认错那天, 他就喂我吃了一颗粉色的。
呜，在床上两天都没被喂饱。
为了避免惩罚，我努力睁大迷迷糊糊的眼，认真写题。
批改出来后，十道题错了八道。
唯一对的两道还是蒙的。
呜呜呜，我连题目的字都没认全。
夏钧丞拿起一颗黑色的药丸。
看着这黑不溜秋的，我咽了咽口水：「这是什么？」
他凑到我耳畔，轻轻吹气：
「错了这么多题，应该罚个大的。」
「这个药，可以让猫猫快点怀小宝宝哦。」
！！！
我猛地睁大眼。
嘤咛一声，药就被喂了下去。
身体瞬间开始发热。
眼眶红红的，骂他：「坏哥哥！」
夏钧丞看着浑身通红、躲进被窝的小猫。
轻轻勾了勾唇。
什么怀孕丸。
只是最基础的大补丹而已。
明明是一只连字都没太认全的猫。
这些天却为了考试，天天熬夜苦学。
他想让她多休息一会儿。
谁知道，她就这么轻易地相信了。
还自己跑到床上。
这么乖, 他不配合一下怎么行？
夏钧丞脱下外套，从抽屉里拿了盒套。
将已经把自己蜷成虾米的女孩抱进怀里, 捏了捏软软的颊肉，轻叹：
「笨蛋猫。」
「你自己都还是个宝宝，我怎么舍得。」
做妈妈多累啊。
他的小猫。
只需要天天开心就够了。