左柚;可乐加冰更好喝
最缺钱那年，我从室友口中得知隔壁院系大小姐患病的消息后，悄悄去做了匹配。
结果出来后第一时间，大小姐的二哥找到我，和我签署合同，并以最快速度安排我住院。
就在这时，弹幕突然闪现在我眼前：「宝宝别签，他是你哥。」
「亲的。」
「宋鹤眠你会后悔的，你们找了这么久的妹妹，要被你亲手送上手术台。」
我没理睬。
因为我知道面前的人早就知道真相。
只是他选择放弃我而已。
手术后的第六天。
空中弹幕讨论最热烈时，我默默办理了出院手续。
眼前密密麻麻的字幕，都在期待着真相大白后我这个回家的真千金狂虐宋家人。
「名场面要来了，我们柚柚宝宝终于要迎来春天了。」
「大哥知道真相了，欧耶！」
「追妹火葬场要来了，兴奋。」
「今天过后，女主就是团宠了，终于到虐家人场面了。」
「小柚子可要好好虐，不能那么轻易原谅他们。」
我忍不住摇头。
要让她们失望了，我选择在故事即将迎来高潮时退场。
所谓的团宠生活，我不要了。
1.
我见宋鹤眠第一面，是在医院附近。
得知我和他妹妹肾匹配成功的消息后，他第一时间联系我，邀请我见面。
和我确定好细节后，和合同一起递过来的还有一个口罩：「在外面戴口罩会好一点。」
我接过口罩没说话，看了眼合同上的违约金，是一个很高的金额。
等我戴上口罩后，他看着我眉眼，签字的手突然顿了顿，而后果断签上自己名字。
突然空中弹幕飞快闪过：「宝宝别签，他是你哥。」
「亲的。」
「宋鹤眠你会后悔的，你们找了这么久的妹妹，要被你亲手送上手术台。」
「我刚重新看了一遍，话说宋鹤眠这时候是不是已经怀疑柚柚身份了？」
「肯定啊，戴上口罩的妹宝和妈妈眉眼像七分，我就不信他没察觉到。」
「我甚至怀疑就是他知道才让妹宝带口罩的，方便他观察。」
「他就是白切黑，现在为了商烟不择手段，等柚柚身份确定后，他又拼命补偿，当一个好哥哥。」
我面不改色，将手中合同签好后，递给了宋鹤眠。
不得不说，宋鹤眠速度很快，给我安排了住院，还是单人房。
事情基本上都不用我操心，到时我只需要在那份手术同意书上签字即可。
住院期间，除去医生和护士，我见的最多的就是宋鹤眠的身影。
不过和他之间，我没什么话可说。
毕竟我们只是陌生人。
可他似乎不这么想，总是溜达溜达就到了我病房。
我麻木地望着住院两天不知道第几次来我病房的人，看着他送来的午饭，很是好奇：「你这么闲的吗？」
宋鹤眠笑着点头：「尝尝，家里阿姨特地熬的，不知道合不合你口味。」
「这段时间你需要好好休养一下。」
我扯了扯嘴角：「那就多谢了，不过你不用给我送的，我刚点了外卖。」
听到此话，宋鹤眠神情陡然一僵。
很快他恢复过来，嗓音低沉，拖着长长的腔调说道：「外卖多不健康，还不如家里阿姨精心炖的汤，你说是不是，小柚子。」
这个称呼蓦然让我想到了姐姐。
她也总是喜欢柚子来柚子去地喊我。
「等外卖到了，大不了到时候你两个都尝尝，看看味道，我对我们家阿姨的手艺还挺有信心的。」
就在宋鹤眠还想说些什么的时候，病房外有人敲了敲门，商烟探出头来：「二哥，我就知道你又偷偷跑这来了。」
商烟穿着病号服走了进来，脸上挂着灿烂笑容朝我说道：「你好，请问就是你打算捐肾给我吗？谢谢左姐姐，可以这么喊你吗？」
我目光落在她身上，看得出来她被养得很好：「随便。」
宋鹤眠立马扶住商烟：「你怎么下来了？有没有不舒服的地方？」
商烟吐了吐舌头：「才没有，我就是想来看看我的救命恩人。」
「还有很快就要手术了，二哥，我有点怕嘛。」
宋鹤眠摸了摸她的头：「二哥和你保证不会有任何问题，等你睡醒手术就结束了。」
「我相信二哥。」
商烟目光扫了一遍我病房才有些犹豫开口：「二哥，你为什么不给左姐姐调一下病房，到我们那一层，这边病房不怎么大，左姐姐住的习惯吗？」
还没等宋鹤眠回答，弹幕突然吵了起来：「感觉有点怪怪的，在捐肾人面前说怕。」
「好绿茶的口吻，呦呦哟，就你住的病房好呗。」
「前面的恶意别那么大好吗？人家就是顺口一问，关心一下女主罢了。」
「恶意？你是看不出来绿茶这两字怎么写的是吗？她这明明是在女主面前赤裸裸炫耀自己住的病房的比她好。」
「宋二哥怎么不回答？」
「他没?ū?法回答，在同一层的话，其他宋家人就可能遇见女主，病房肯定是他的特地安排。」
「坐等宋二哥追妹火葬场。」
下一秒，商烟的电话突然响起：「妈妈，我出来找一下二哥，好，我现在就和二哥回去。」
商烟走时还礼貌地冲我笑了笑：「左姐姐，妈妈打电话催我了，我和二哥就先回病房了，等有时间再来看你。」
病房外吹过一阵风，刚好送她们离开。
2.
至于宋鹤眠送来的午饭，就那样一直静静地放在一边。
我坐在床边，看向窗台外的风景。
其实当初商烟患上尿毒症的消息，我是在室友口中得知的。
前一天刚兼职完的我麻木地回到宿舍，就听到室友谈论：「听说了吗？隔壁院系那个大小姐，商烟，好像患上尿毒症了。」
「真的吗？」
「保真，我还听到小道消息，她们家在找肾源匹配，如果有匹配上的，估计价格不是问题。」
「等一下，这个不应该是亲属匹配更好一点吗？」
「她们那种有钱人家，可能和其他家不一样，谁又心甘情愿捐呢？」
室友黎欢张开五指：「我听说，匹配上了至少这个数呢。」
「我去，五百万？」
「那可不。」
「那我也不去，少个肾，谁知道会对身体产生什么影响。」
「陌生人能匹配上的几率很小，估计我们都匹配不上，别想喽。」
「别说这个了，你们面试怎么样啊？我都快愁死了。」
刚准备去洗漱的我停下了脚步，我垂下眼眸，五百万，如果能配上的话，姐姐的治疗费足够了。
我私下联系到人，悄悄去做了匹配。
匹配成功后，宋鹤眠急匆匆约我见面，希望我以最快速度入院。
弹幕喊我不要签合同时，其实不知道的是，当初我去打热水，意外听到黎欢通话：「宋总，我已经把事情告诉左柚了，那个公司面试……」
「不用面试，你直接去上班。」
「好的，谢谢宋总。」
她口中的宋总我最开始不知道是谁，直到我见到宋鹤眠。
黎欢电话那头的男声和他声音一模一样。
我这才知道，想将消息透露给我的人，一直都是宋鹤眠。
他不可能眼睁睁看着自幼疼爱的妹妹一直躺在病床上，在他心里，没有人能比商烟更重要。
而我，缺钱。
姐姐高昂的治疗费是我拼命兼职也赚不够的。
所以他知道，我一定会主动去匹配。
他懂人心。
也算准了人心。
3.
所以当初我能看见弹幕后，其实一直没多大反应。
毕竟，哪怕有血缘关系又怎么样？
他对我的算计，从我没遇见他时，便已经开始。
从空中闪过的那些弹幕中，我也拼凑出了当年的真相。
在我三个月大的时候，母亲和父亲发生争吵，母亲一气之下将我带走。
开车两个多小时后，她太疲惫了，犯困将车停在路边，睡了过去。
结果等她一觉醒来，我消失在她身边。
自那以后，她常常陷入自己的情绪中，无可自拔。
在我丢失的?ü?半年后，小姨生了一个女儿，却因大出血去世。
经过商议，这个孩子被我父母收养，跟母亲姓。
这个孩子，成了母亲的救命稻草。
而我的两个哥哥也将她视为亲妹。
至于我，在人贩子手里辗转出手，被卖到了其他地方。
姐姐和我一样，都是被拐卖的孩子。
不同的是，我是婴儿，不记得事情。
而姐姐四岁，有父母的记忆，却始终找不到家人。
姐姐患病后，总是怕我以后孤身一人，她拉着我去公安局进行报备，然后进行采血备案。
其实在我和商烟匹配结果出来前，我有收到警察局的消息，有关采血入库寻亲结果。
我想，宋鹤眠也一定收到了消息，不然他不会这样着急。
见到我后，便立马安排我住院。
最重要的是，我也不相信其他宋家人知道这件事的情况下，会选择让我冷眼旁观。
我反而觉得，他们道德绑架的可能性更高一点。
毕竟养在身边二十多年的孩子和丢失二十多年的孩子，两个感情肯定不会一样。
孰轻孰重，还用说吗？
4.
其实住院期间，宋鹤眠有给我找好一个看护人员。
又被他匆匆换了。
因为宋鹤眠意外听到她打电话吐槽：「人和人真的不能相比，这个病房的小姑娘捐肾这么大的手术都没人过来陪，就她一个在这。」
「我看这几天来看她的人就一个，雇主和她好像还不熟来着，也不知道这两人什么关系来着。」
「不过这姑娘住的病房还挺好，真是可惜了。」
宋鹤眠当时就立马打电话换了人，而后走得匆忙。
在他离开后的半个小时，有人找到了我。
商月，或者说是宋鹤眠和商烟的妈妈。
新来的看护人员跟在她身后。
温婉里带着些许果断，这是我对商女士的第一印象。
弹幕悄然出现：「是妈妈哎。」
「她会认出妹宝的对吧。」
「商女士看上去好有气质。」
「哪怕没有认出来，妹宝对她来说应该也是不一样的吧。」
商月语气温柔：「左柚你好，我是宋鹤眠的妈妈，我这边给你重新换了护工。」
「我来是想问一下，你是自愿匹配的吗？我那个儿子可能有些太在意妹妹了，我怕他会做出什么傻事来。」
我摇头：「您多虑了，我是自愿的，我和宋先生签了合同。」
她的目光落在我眉眼处，有些失神。
回过神后，她扫了眼病房周围：「你一个人在这里住吗？」
「对。」
她语气略微迟疑：「你家人知道吗？」
我弯了弯嘴角：「我同意就行。」
我想如果姐姐知晓我要动手术的话，肯定会立马来医院揪着我耳朵把我拉出院。
在她眼里，没有什么比我健康更重要。
可在我眼里，她活下去比什么都重要。
沉默蔓延开来，商女士没有再多说什么。
直到商烟出现在我的病房：「妈妈，你也来看左姐姐吗？」
商女士连忙上前扶住她：「烟烟，你怎么来了，有没有不舒服的地方？」
商烟摇头：「没有，妈妈你别担心。」
「我就是来看看左姐姐，怕她紧张。」
商烟看向我：「左姐姐，到时候手术你会不会怕？其实一想到快要到手术时间，我也有点怕。」
商女士闻言安慰她：「别担心，一切都会顺利的。」
就在商女士转过头想要安慰我时，我耸了耸肩，语气淡定：「我不怕啊。」
只要一想到手术后的五百万，我就充满动力。
至于怕，还没出现在我脑海里。
商烟语气带着笑意：「左姐姐比我勇敢多了，我要向你学习。」
商烟忍不住靠在商女士肩头：「妈妈会不会嫌弃我胆小，我还没左姐姐勇敢。」
商女士摸了摸她的头：「不会，在妈妈眼里，你已经很勇敢了。」
商烟和商女士这幅母女情深的场景，总让我觉得十分熟悉。
弹幕悄然飘过：「真是熟悉的场景，上一次是宋二哥，这一次是商女士。」
「商烟真的很受宋家人疼爱啊。」
「我发现了，宋家人看妹宝都喜欢拖家带口看。」
「没错没错。」
「也不知道是有意还是无意的。」
商女士和商烟走之前，留下了看护人员。
我只能说商女士送来的人极其会看眼色，而且包圆一切。
什么都不需要我发愁。
5.
距离手术时间还有一天时，姐姐给我打来电话。
电话那头的姐姐格外激动：「柚子，警察可能找到你的亲生父母了。」
姐姐絮絮叨叨说了好多，最后问我要不要见一面。
我知道，姐姐一直想安顿好我。
还没等我来得及回答，宋鹤眠突然闯入我病房，语气焦急：「手术时间改到晚上行吗？」
我下意识捂住手机，生怕姐姐听到什么。
这段时间，我还没见过宋鹤眠如此着急的模样。
电话那头的姐姐没等到我回答，反而隐约听到其他人的声音。
她顿了顿才开口：「柚子你是不是在忙？等你忙好后仔细考虑好给我回个电话，如果你要去见的话，我过去陪你一起。」
我点了点头：「好，姐你要注意身体，最近好好休息，到时候等我回家。」
等我挂断电话后，抬头看向宋鹤眠缓缓开口：「可以。」
弹幕又开始在我面前飞舞：「不要啊。」
「莫名心疼妹宝，突然觉得宋鹤眠不配当哥哥了。」
「这么着急干什么？难道你就商烟一个妹妹吗？」
「明明就差一步，等妹宝和姐姐同意明天见面就行了，为什么要提前手术？」
「打一包薯片，宋鹤眠绝对知道真相。」
「大概是因为宋家有人知道妹宝的消息了吧，宋二哥急了。」
「一手疼大的女儿找到了肾源，宋家父母还挺激动。」
「就是不知道等他们知道肾源来源是???自己亲生女儿，自己儿子亲手将妹妹送到手术台上是什么感受。」
「商女士就没有感觉到一点不对吗？她明明都见过妹宝了。」
宋鹤眠听到我答应后，愣了愣，又鬼使神差问了一句：「你为什么答应这么干脆？」
我眨了眨眼：「早一天动手术和晚一天动手术对我来说没区别。」
听到我的话，宋鹤眠眸色渐深：「那你记得这段时间里禁食。」
弹幕齐齐刷了上来：「有区别，当然有区别。」
「晚一天的话，我就不信宋家父???母知道真相还能让你做这个手术。」
「大哥快点知道真相吧，我受不了妹宝受委屈了。」
「我单纯觉得一码是一码，女主做这个手术自己也没亏，她得到了五百万。而且她也是自愿的，为什么你们要觉得她受了多大委屈。」
「到时候被找回去，其他人又不是不补偿她了。」
「为什么你们会觉得刚找到的女儿会比养了二十年的女儿更重要？明显商烟现在在宋家人眼里就是比女主重要。」
「如果女主在这样的情况下被找回去，道德绑架她捐的可能性更高好吧。」
我扫过弹幕，目光落在最后面两句话上，忍不住一笑，和我想的一模一样。
宋鹤眠很快和医生商量好了手术时间。
被推入手术间前，我看到围绕在另外一个手术推车边中有个熟悉的身影。
是宋鹤眠。
周围其他人想必就是宋家人吧。
和他们擦肩而过时，我和其中一人四目相对，是商女士。
我来不及看清她的神情。
进入手术室后，我很快失去意识。
6.
等我再醒来时，已是凌晨三点左右。
我躺在重症监护室。
手术前我已经和姐姐打了电话，这几天我有事暂时约不了见面时间。
我也不想约。
其实得知有关亲生父母的消息我并没有什么感受。
他们身边有儿有女，什么都不缺。
我想，商女士大概也和我想的一样。
再次见到宋鹤眠，是我术后第二天。
他守在监护病房外，目光和他对上时，他激动地冲我直摇手。
弹幕突然出现：「二哥这个样子好像哈士奇哦。」
我忍不住闭上眼。
第三天，宋鹤眠特地带着熬好的小米粥来到我病房：「小柚子，今天有没有好一点？」
我扫了眼他带着的东西，忍不住提醒道：「我们已经钱货两清了。」
「你不用给我送饭的，也麻烦下次你不要这样喊我，不过还是谢谢你。」
毕竟早在手术后第二天，我的银行卡就收到了转账通知，甚至比合同签的价格还高一点。
宋鹤眠脸色僵硬了一瞬，玩笑开口：「真残酷，钱货两清后我们就不能有交集了吗？」
我嗯了一声。
宋鹤眠忍不住再度开口，似乎有些委屈：「我还以为我们最差也会是朋友。」
我疑惑看向他，不知道他为什么会说这样的话：「那你可能想多了，我们只是买家和卖家的关系，交易结束，我们就是陌生人，我以为这是共识，毕竟我没有第二个肾可以和你交易了。」
宋鹤眠脸色一白。
弹幕悄咪咪地出现：「二哥是要哭了吗？被虐了吧，活该！」
「妹宝说话好直哦，简直太棒了。」
「哈哈哈，二哥吃瘪了。」
「安排妹宝立马住院捐肾的时候，二哥你有想过今天的下场吗？」
「这才是开始，二哥你准备好追妹火葬场了吗？」
我一时间有些哭笑不得，我只是和宋鹤眠正常交流而已，居然被弹幕看作虐他。
在我看来，钱货两清后我和他就应该没有任何交集。
可惜的是，宋鹤眠似乎不太懂得这个道理。
就连商女士，也不懂。
商女士来时，我正被护工搀扶着缓慢行走。
她眼里闪过一丝心疼。
等护工放开我，我尝试自己行走成功后露出一个笑容。
下一秒，我和商女士目光对上，她手自然而然扶着我，像是怕我拒绝：「左柚，我可以扶着你吗？」
护工早在看到是她后，就默默出去轻轻关上了病房门。
「谢谢。」
商女士选择向下兼容时，和我的话题总是能展开很多。
但是这并不是我所需要的。
我沉默了好一会才开口提醒她：「我和宋先生已经钱货两清了。」
商女士动作顿了顿，我语气更加直白了一点：「我想这个时候你应该在你女儿身边，而不是在我这。」
「你们已经给我安排护工就已经够了。」
弹幕瞬间群魔乱舞：「不够，根本不够。」
「妹宝，她是妈妈啊。」
「如果没有该死的人贩子，你会是商女士唯一的女儿。」
「呜呜呜，怎么可以区区一个护工就够了？」
商女士目光和我对上，莫名????有些哀伤。
我相信她听懂了。
有些选择一旦做了，就没有回头路了。
7.
自从我把话说明白后，我以为宋鹤眠会消停下去。
结果没有。
他反而愈发张扬起来，这两天天天带着他精心搭配的花束过来，还振振有词：「你不觉得病房里太沉闷了吗？总要有抹亮色吧。」
「我觉得你之前说的那些话都很有道理，既然交易结束，那我们重新认识一下，你觉得怎么样？」
「我比你大几岁，这样一说，适合当你哥哥。」
宋鹤眠一旦在病房，嘴就停不下来。
弹幕都忍不住说道：「二哥是去哪进修了吗？小嘴这么能说？」
「我现在一听他说话就头疼。」
「妹宝忍耐力真强。」
「啧啧啧，二哥这是想和妹宝打好关系吧，开启死缠烂打模式。」
在他又一次提到哥哥这个话题时，我想了想：「我想你会是一个好哥哥。」
宋鹤眠眼睛一亮：「是不是？你也觉得我有当你哥哥的天赋？」」
我一时没忍住，被他逗笑了：「你是商烟的好哥哥，不是我的。」
「我只有一个姐姐。」
「宋先生，其实我本来不想把话说得这么清楚的，但我觉得不说清楚一点可能不行。」
「我知道，肾源匹配的消息是你找人故意透露给我的。」
「在这一点上，我不得不夸你，你真的很会拿捏人心。」
宋鹤眠听到我的话，脸色一变，僵在原地。
我微微加重语气：「既然你早已经做出选择，就麻烦你坚定一点，别让我看不起。」
「我们只是做了一笔交易，交易结束，各回各家。」
「如果你既要又要的话，只能说明你这个人贪得无厌。」
「我想，我们保持现状就好，把彼此当陌生人。」
「况且这是你选择的，不好吗？」
宋鹤眠手指攥得发白：「小柚子，我只是想来看看你。」
弹幕瞬间闪过数条消息：「卧槽，我听到了什么？」
「二哥这么会算计的吗？」
「妹宝居然早就知道一切，知道二哥为了商烟算计她这个亲妹。」
「我去，只有我傻傻什么都不知道吗？」
听到这些话，宋鹤眠心脏突然抽搐了下，疼痛蔓延开来，他拼命想要说些什么：「如果……」
我语气平淡：「没有如果，每个人都该为自己的选择负责。」
宋鹤眠沉默了好久才开口：「对不起。」
我摇头：「你不需要和我道歉。」
他脸色白得可怕。
弹幕立马发出哭泣表情：「二哥啊，你知道真相时，是第一反应庆幸商烟有救了，还是庆幸你的妹妹找到了呢？」
「二十二年啊，宋鹤眠，她离开了二十二年，在你心里，商烟早就替代了她是不是？所以你才算计得这么肆无忌惮。」
「莫名有些难过。」
「本应是关系最好的兄妹，却成了现在这样，还不如形同陌路的过客。」
宋鹤眠走时，像是受了极大的打击。
我想这次交谈，我说得明明白白了。
他该懂了。
当天晚上我心情很好，还在走廊上溜达了一番。
只是不知道是不是我的错觉，总感觉有一股目光注视着我。
直到我和宋宴礼目光对上。
他冲我一笑。
我扯了扯嘴角，回到了病房。
8.
隔天早上我刚醒来，就看到了空中密密麻麻的字幕。
每句话都在期待着真相大白后，我这个即将回家的真千金狂虐宋家人。
「名场面要来了，我们柚柚宝宝终于要迎来春天了。」
「大哥知道真相了，欧耶。」
「追妹火葬场要来了，兴奋。」
「今天过后，女主就是团宠了，终于到虐家人名场面了。」
「小柚子可要好好虐，不能那么轻易原谅他们。」
「尤其是宋二哥，好好虐他。」
所以宋宴礼昨天大晚上过来，是因为这个原因？
我没再多想，转身去办理了出院手续。
我的行李不多，只有几件衣服，我早早就收拾好了。
只是走时却在走廊处看到了宋宴礼。
他拎着早饭走到我面前：「你要走了吗？」
我抬头朝他看去，他眼眶微红，眼里还有着红血丝。
半晌后我点头：「对，我要回家了。」
宋宴礼努力露出一个笑容：「早饭吃没？不知道你喜欢什么，给你买了一点，能吃完再走吗？我送你。」
在我想要拒绝前，他直直看着我的眼睛说了抱歉：「对不起，是哥哥没有第一时间找到你，害你吃了这么多苦。」
他语气有些哽咽：「这些年，你离开得太久，久到哥哥连你的脸都不记得了。」
宋宴礼目光停在我脸上，似乎想要记住我的样子。
在一楼下坐下来后，我才发现，他买的早?ü?饭种类有些多，都很清淡，其中还有我喜欢的口味。
我不知道这是不是巧合。
弹幕这时飘过：「大哥不仅按照妹宝口味喊阿姨做了早饭，还特地跑去买了早饭，就怕妹宝选择不够。」
「这二十二年里，大哥也很想妹宝吧。」
「不过这里剧情好像不太对哎，女主怎么走了？」
「妹宝不打算回去虐宋家人了吗？」
「我觉得妹宝走了还好一点，不然到时候天天对着宋二哥来气。」
「而且我觉得这里面所谓的团宠人设，有点像糖包裹着鸡屎，其实里面臭的要死，就外面包裹着好看。」
「因为这是妹宝换肾得来的，从一开始她们选择的就不是妹宝。」
不得不说，这顿早饭算是我这段时间吃得最喜欢的一顿了。
我朝宋宴礼说了句谢谢。
他似乎想要说些什么，最后还是吞了回去。
将我行李放到车上后，他开车将我送去了高铁站。
这一路上，他似乎想要找尽话题聊，最后只说了抱歉二字。
我主动问他：「你会想让我回宋家吗？」
宋宴礼思考片刻后才开口：「左柚，回不回去的选择权永远在你手里。」
「你回去我会很开心，你不回去，我也会尊重你的选择。」
「我希望你记住，没有人能逼你回去，无论是爸妈还是我或者其他人，都不能。」
「但属于你的东西，不能少。」
宋宴礼递过来一张卡：「这张卡是你从小到大的生活费和零用钱，现在补给你，密码是你的生日。你们所在城市那边，有好几套房产，过几天我找个时间过户给你。」
弹幕又出现在我面前：「我去，我也要。」
「接一个。」
「你接我也接。」
「只有我好奇那张卡里有多少钱吗？」
「话说回来，妹宝不会不要吧！」
「别啊，苦都受过了，凭什么不能享受享受。」
「要要要，必须要。」
看着宋宴礼递过来的卡，我偏过头看向他：「这属于自愿赠予吗？」
宋宴礼愣了几秒，弯起嘴角：「对，没错。」
那我当然是选择欣然接受。
既然选择补给我，我也没傻到选择拒绝。
毕竟谁不爱钱呢？
9.
我姐早做了一大桌菜等我回去，还洗好了我喜欢的水果。
饭后我将两张银行卡拍在她面前，一张是我手术换来的钱，一张是宋宴礼自愿赠予我的。
和左朝在一起的二十多年里，我们之间几乎没有秘密。
不管是她癌症还是我手术的事。
我们都不会瞒着对方。
只是我将手术的事情选择延后告诉她。
左朝听后没有第一时间生气，反而沉默了很久。
我一把抱住她：「姐，你别生气了，别难过，你还要治好病陪着我呢。」
左朝摸了摸我腰部两侧后方，眼泪掉落下来：「疼不疼？肯定很疼，怎么不和姐姐说呢？」
我实话实说：「说了你肯定第一时间跑去医院把我揪回来骂得狗血淋头。」
左朝听后还是没生气，只是愣愣看着桌面那张卡。
我想了想，在另外一个角度劝左朝：「姐，你是我唯一的亲人，你不能死。」
「我们俩的确没有钱给你治疗，你工作和我兼职的钱都只是杯水车薪，根本不够。」
「但现在这张卡里的钱够你的治疗费了。」
「而且我觉得，就算我不同意宋鹤眠这次捐肾计划，真回了宋家，她们也肯定会道德绑架我捐的。」
「你看啊，宋鹤眠和商女士为了商烟，都不认我，甚至还把我送上手术台。」
「你要是不在了，我只会被他们欺负得更狠。」
「姐，你难道忍心看到我被他们欺负吗？」
左朝听后一把将我死死抱在怀里，语气带着凶意：「柚子，你放心，有我在谁都欺负不了你。」
我在心里松了一口气，能劝动我姐用那笔钱就行了。
至于过程，没啥问题。
自从我姐积极接受治疗后，精神异常好。
天天选择爬楼梯，不走电梯了。
唯一让我有些苦恼的是每天出现在门口的花束。
看到花的样式，我第一时间想到的就是宋鹤眠。
宋宴礼的房产过户是在一周后，那天我姐和他见???了一面。
具体两人聊了什么我也不知道，也不在意。
反正房产证上面都?ú?变成了我的名字。
我开心还来不及。
宋宴礼送我们回去时，恰好撞见宋鹤眠守在楼下。
现在回想起来，我都觉得当天情况好乱。
左朝和宋鹤眠打了起来，宋宴礼无动于衷。
我在一边干着急，生怕我姐被宋鹤眠打了。
最后是商女士和我一起合力拉开的，当然我拉的是偏架。
虽然我也不知道商女士什么时候出现的。
弹幕还在一旁添乱：「有一说一，姐姐打得真带劲。」
「牛逼。」
「宋二哥武力值不行啊，商女士也不劝劝他去学习学习？」
「大哥冷眼旁观，二哥拼命反被揍，姐姐趁机出气，妈妈焦急拉架。」
宋鹤眠顶着一脸伤看向我：「你姐打也打了，我哥也赔偿你了，我和老妈来请你回去，这样总行了吧。」
左朝听后冷笑一声：「你算个什么东西，你要我妹回去我妹就得回去？」
「你也不照照镜子看看自己什么德行。」
「算计我妹的时候怎么不说要她回去？要她一个肾的时候怎么不要她回去？哦，现在你妹妹好了，想来要我妹了？我看你跟人沾边的事情，是样样不做啊。」
宋鹤眠面色一怔，随即嘴角扯出一抹苦笑：「小柚子，你真的不想回宋家吗？」
「我已经知道错了。」
商女士也在一旁看向我。
左朝没忍住翻了个白眼。
我坚决摇头：「只有左朝在的地方才是我家。」
「还有，别送花了，我们家人都不喜欢。」
宋鹤眠脸色微变，眼神中满是落寞。
左朝听后揉了揉我的头。
和宋宴礼打过招呼后，我拉着云朝回了家，没再管其他人。
10.
左朝治疗的这一年里，我硬是被她喂胖了十斤。
在确定她一切都在好转后，我选择出国留学。
左朝也赞同我的想法，她打算陪我去一趟，顺便出去玩玩。
在钱不是问题的前提下，一切问题迎刃而解。
去机场那天，宋宴礼拿着礼物盒递给我：「祝你一切顺利。」
我接过礼物，冲他摇了摇手：「谢啦，哥。」
宋宴礼呆在原地。
许久未见的弹幕再次出现在我眼前：「大哥是不是傻了，等了一年才终于等来这句哥。」
「不在宋家的妹宝好像活得更自在了。」
「她的未来，会璀璨发光，不必困在宋家。」
「挺好的。」
番外宋宴礼。
宋宴礼查清所有事情后的第一件事，就是将全部资料放到了父亲桌上。
宋自源翻看资料后，目光定定落在那张照片上。
她的眉眼和妻子有七分相似。
最近发生的事情，宋自源略有耳闻。
他去过几趟医院，都是去看商烟。
手术提前的那天，他推了所有会议，守在手术室门口。
想到这，宋自源忍不住按了按眉心。
宋宴礼语气平静：「您打算怎么办？」
宋自源默了默：「接她回来。」
宋宴礼反问：「她为什么要回来？她遇见的第一个和她有血缘关系的人，精心算计她。第二个，选择漠视这一切发生。」
「她为什么要回来？」
宋自源问：「那你想怎么办？」
「无论她回不回来，属于她的东西一分不能少。」
经过捐肾这件事，宋宴礼已经不再相信他们了，他不愿意赌家人对她那虚无缥缈的亲情。
毕竟在母亲和宋鹤眠心里，左柚的分量比任何一个人都少。
她没有足够的筹码，只能自己扛。
宋宴礼不想这样。
回不回来，是左柚的选择。
但她应得的，他这个哥哥不能让她吃亏。
从书房出来后，宋宴礼在客厅遇见了母亲。
商女士的茶水早就泡好了。
宋宴礼坐了下来，直接询问：「为什么不要她？」
商女士听到这话，手忍不住颤了颤。
为什么不要她？
这个问题，商女士也想问问自己。
这些天里，她内心一直焦灼不安。
在面对有关左柚的事情上，商女士其实没有想象中的平静。
可看到她一手疼到大的孩子有了希望，她无法阻止，只能沉默。
良久的沉默里，宋宴礼忍不住问道：「妈，你给她取名宋如愿，如今是如了你的愿，还是商烟的愿？」
「你还记得她是你怀胎十月生的孩子吗？」
「她丢失的二十二年里，你已经彻底忘记她了是吗？」
「你只要烟烟这一个女儿，是吗？」
商女士在儿子的每句询问里似乎看到了左柚，仿佛听到了她的那句：「我想这个时候你应该在你女儿身边，而不是在我这。」
她面色惨白：「我知道的时候，鹤眠早就已经安排好了一切。这些天里，她一直很开心，哪怕对这场手术有些惧怕，但是烟烟知道她有了希望。」
「这好像是她患上尿毒症后，第一次那么开心地笑。」
「我无法亲手毁去她的希望，烟烟她还那么年轻。」
宋宴礼忍无可忍：「所以你就可以眼睁睁看着自己的亲生女儿被送上手术台是吗？难道她不年轻吗？她才大学刚毕业！」
「烟烟她不是没有时间等，正如你所说的她年轻，她可以等到下一次匹配。」
商女士眼眶含泪：「万一呢？万一等不到呢？」
宋宴礼顿时有些无力：「所以左柚就可以是被牺牲的那一个是吗？」
「你明明知道她过得不好，明明知道她在没有父母的情况下一路长大。」
「我们已经亏欠了她许多，可你还是依旧选择抛弃她。」
「妈，她和你是有血缘关系的母女啊！你为什么不会心疼呢？」
「你和鹤眠不要她，我要，你们不认，我认。」
「只是我希望你记住，这世间没有后悔药可吃。」
宋宴礼走后许久，商女士才忍不住哭出声来。
宋宴礼找的最后一个人，是宋鹤眠。
他脸色平静，从头到尾只问了宋鹤眠一个问题：「为什么选择放弃她？」
但这个问题，却让宋鹤眠沉默在原地。
大哥没有问为什么不认她，而是问为什么放弃她。
想来他最近做的所有事都被大哥查得清清楚楚了。
宋鹤眠突然有些无力，明明他有很多理由，此时却一句话都说不出口。
说到底，所有理由都无法否认，他放弃了亲妹这个事实。
宋宴礼没有催促，只是耐心等待。
宋鹤眠知道，大哥在等他的回答，那个他无法说出口的回答。
最后宋鹤眠还是败下阵来，他扯了扯嘴角，说出实话：「因为烟烟，比她重要。」
有些话一旦说出口，就变得容易起来：「烟烟总不能一直靠着每周三次的透析活下去，她那么怕疼的一个人，再也没在我面前说过疼。」
宋宴礼语气平淡，问题却很尖锐：「所以你就这样轻而易举算计了你的亲妹妹？」
宋鹤眠轻笑了声才开口，语气凉薄：「我看了她这二十多年的资料，她只有左朝这一个姐姐，还患了癌症，她们家根本治不起。」
「在她心里，左朝比她自己重要。」
「况且我也只是试试而已，结果就那么巧匹配上了，这不是天意吗？」
「这明明是皆大欢喜的事。」
说到这，宋鹤眠语气突然加快，像是拼命想证明自己没有错：「是她自己心甘情愿送上门，用一个肾换她姐姐一个未来。」
「我也付了钱。」
「很公平不是吗？」
「是她自己愿意的。」
「没有人逼她。」
「况且等你们知道真相后又不是不认她？到时候补偿不会少，她喜欢什么礼物我都可以给她买，我会当一个好哥哥。」
「妈到时候只会觉得她受了大委屈，只会对她更好。」
「等烟烟知道她的救命恩人是她姐姐时，她们相处也只会更好。」
「这不是皆大欢喜吗？等她回来，所有人都会对她好。」
宋宴礼忍不住站起身来，他冷笑出声：「你就那么确信她会回来？会接受我们这些和她仅仅只有血缘关系的陌生人？」
「宋鹤眠，你怎么这样天真？」
「你凭什么觉得她会认你？」
「在她丢失的二十二年里，你唯一参与的，只有要她捐肾这件事。」
宋鹤眠突然失去所有力气，他颓废开口：「对，没错，我做的唯一件事就是和她签订合同，安排她住院捐肾给烟烟。」
「可她没告诉我，她知道。」
「她知道她是宋如愿，她知道我亲手算计了她，她只是沉默地看着这一切，一次都没有挑明。」
宋鹤眠声音沙哑，双手死死抓着脑袋：「哥，她怎么可以这样？她怎么能眼睁睁允许这一切发生呢？」
宋宴礼没说话，他也想问问左柚，这二十二年里，她究竟受了多少委屈。
才会在遇到亲哥算计时也不动声色，以一个肾为代价拿那几百万。
甚至这笔钱都比不上商烟这几年来的零花钱。
一时间，他只觉得心口疼得厉害。
当晚，宋宴礼将事情处理好后，立马来到医院。
他看到正在医院走廊溜达的左柚，他扯出一个笑容，然后眼睁睁看着人走进了病房。
宋宴礼第一次怀疑自己是不是长得太凶了，吓到妹妹了。
他在医院楼下呆了一夜，半夜出去抽了好几根烟。
宋宴礼看向夜空，也不知道左柚今晚能不能做个好梦。
他希望可以。
回到车里时，宋宴礼又翻看了那份资料，将左柚的口味看了又看。
凌晨四点多，他回去喊阿姨做了早饭，是左柚喜欢的口味。
又跑去买了早饭。
种类多一点，供左柚选择的可能性就多一点。
这顿早饭，被宋宴礼送到了左柚手里。
在他等待左柚回答的过程里，心情异常煎熬。
还好，她接受了这份好意。
没有拒绝。
也许这是一个好的开始，不是吗？
宋宴礼私下无数次想过左柚喊他哥。
在左柚决定出国留学这年，他终于等到了。