揣上蛇崽后，我跑路了;码字出奇迹
在山里把腿摔断后，我求隐居在山?的蛇神救我。
「?论什么要求，我都会答应你……」
蛇神沉吟片刻，再次向我确认。
「什么要求都可以？」
我连忙点头。
「我要你和我?起度过繁衍期。」
我冷汗直流：「有?件事我要提醒你……」
「我是……男的。」
他点点头：「嗯。」
他的指腹在我的?垂上，视线往下一撇：「能看出来。」
我：……
我开始给自己洗脑。
如果不是蛇神，我可能现在早就死了。
君?一言，驷马难追……
?且喻泽这身材，这长相，我似乎也不亏。
我咬咬牙，狠狠往腿上一拍！
「来！」
1
屋内布置俭朴，不论怎么看，都是不属于现在这个年代的简陋装修。
我愣愣地看着天花板，有些回不过神。
?外，有人推?进来。
随着他的凑近，淡淡的药材气味夹着淡淡的青草香传来。
喻泽穿着宽松简单，形象跟这栋房子一样，看上去跟这个时代没有任何瓜葛。
他端着捣好的药材，看向我?紫肿起的小腿。
「该换药了。」
这?切，都要从前两天说起。
因为工作的压力，我准备在难得的休假里好好和?自然接触，释放一下压力。
于是，我选择了爬山。
地点是一座很有名的山，有传闻说，几百年前这?是一位象征繁育的蛇神居住的地方。
大概也是这个原因，这座山包括附近的环境都保护得很好，除了踏青爬山的游客，暂时还没有开发的痕迹。
我采购了各种爬山的道具，画好了整条往返的路线图。
按照计划，我这一路都会很悠闲地散步观景，在山顶上短暂休息后再原路返回。
但计划赶不上变化。
本该整天放晴的天气突然乌云密布，而我恰好走到最为险峻的那段山路。
大雨倾盆而下，我因为脚底打滑从山坡上摔了下去。
因为摔得太重，我的左脚踝崴了，小腿肿得青紫，右侧的手腕肿得像球，身上也是各种碎石荆刺划出的伤痕。
进水的手机无法开机，四周也没有其他人路过的痕迹。
大雨倾盆，我努力向前爬去，结果没挪动多少距离不说，身上伤口还更多了。
没办法，我只能裹着冲锋衣待在原地节省体力，期望有人能够发现我。
大雨下了整整一夜才停。
乌云散去后，我依旧没有见到任何人。
我冻得头晕目眩，浑身直抖，渐渐发起了高烧，嗓子干哑到连呼救都困难。
就在我以为没救的时候，有人出现在了视线内。
是个男人，长得很漂亮的男人。
喻泽背上背了个筐，看样子应该是出来采蘑菇的。
他走走停停，磨蹭好久才注意到蜷在石堆上的我。
喻泽看着奄奄一息的我，先是四处打量了一圈，确认周围没人才蹲到我面前。
他俯下身，仔细打量着我，看上去一副很感兴趣的样子。
当时如果喻泽不说年份，光看他的打扮，我还以为自己穿越了。
喻泽的态度友善，让绝望中的我放下心来。
有救了。
然而这种想法并没有持续多久，因为，喻泽什么都没做。
他没救我，也没走，就这么蹲在我旁边打量着。
我努力发声求救：「求你，帮帮我……」
喻泽皱起眉，看上去有些困扰：「路边的野人不能乱捡。」
我：「……」
随后，他又问了一句：「你有伴侣了吗？」
我不明白喻泽为什么会在这种时候问这种问题，但我还是摇了摇头。
强烈的求生欲支撑着我再次向喻泽发出求救。
「救救我……」
「无论什么要求，我都会答应你……」
喻泽眯起眼。
他沉吟片刻，再次向我确认。
「什么要求都可以？」
2
喻泽就这么带我回到了深山。
木屋四面树林围绕，屋侧有条浅浅的小溪。
这里除了喻泽外再没有任何人生存的痕迹。
我曾问过喻泽为什么要在山里，他的回答很简单。
「不习惯。」
我没办法想象喻泽是怎么习惯没有网络的生活。
不过也幸好有喻泽这样的人，否则我恐怕还被困在那里。
喻泽解开绷带，替我换上新的草药。
这些天，一直是喻泽在照顾我。
给我做饭、采药，甚至愿意把唯一一张床跟我分享。
我也掏出包里的各种零食跟喻泽分享。
喻泽似乎没怎么吃过这种食物，每次吃了个精光后又蹲在我旁边期待地看着我。
那样子像极了我老家养在院子里的小狗。
可能是隐居的原因，喻泽不太爱说话，性格也很古怪，总喜欢直勾勾地盯着人，偶尔还会跟外面的动物花草嘀嘀咕咕的。
太像是个脑子不大正常的神经病。
如果不是那张俊美到让人失神的脸，我估计已经在往山外爬的路上了。
胡思乱想间，喻泽已经给我换好了药。
「今天怎么样？还很痛吗？」
「不疼了，今天好多了，多亏了你。」
喻泽点点头：「虽然没伤到骨头，但还得再休息一段时间才能下床走路，有什么事情你跟我说就好。」
「好。」
喻泽端了盆水进来帮我洗漱。
从上往下看去，喻泽的五官柔和，专注为我清洗的样子带着一股浓重的人夫味，光是看着心里就一阵古怪。
等我反应过来，喻泽已经端着盆出去了。
我挠挠发烫的侧脸，转身躺下。
等喻泽把自己收拾完，他才熄了灯，和我一起躺下。
这些天我都是和喻泽一起睡的。
一米三宽的床对两个男人来讲并不算宽敞，稍微动动就会触碰到对方的手臂。
但现在条件也不许我挑三拣四。
我安安稳稳地躺着，尽可能给喻泽留出足够舒适的空间。
房间安静，偶尔能听到窗外虫鸟的叫声。
负伤的身体虚弱，困意很快席卷而来。
半梦半醒间，我摸到了一根细长、滑溜溜、冰凉凉的东西。
那东西还会动，轻轻蹭过我的指尖后立马摆动一下，逃到了另一边。
什么东西？
我皱了皱眉。
虫子吗？
我伸出手，直接握住了那根东西从被子里拽出来。
借着月光，手上的东西正泛着墨绿的光泽。
属于蛇类的尾巴此刻正顺从地搭在我的手背上，尾巴尖绕过虎口，有一下没一下地在手背上磨蹭。
我浑身血液倒流，被手中那种腻滑的手感吓得僵硬。
为了不勾起它的攻击意图，我不敢再轻举妄动，低声开口呼唤着喻泽。
「喻泽……喻泽。」
「嗯？」
喻泽声音清明，看上去还没准备睡觉。
「被窝里有蛇，蛇！」我的声调虽然低，但恐惧却很清晰地传达了出来。
喻泽看向我，问：「你喜欢吗？」
我疯狂摇头。
没毒还好，这要是有毒，再被咬上一口，估计还没来得及去医院，我就会在这座山里永远长眠了。
「我不喜欢。」我急切地和喻泽表达着自己的恐惧：「这怎么办啊！怎么给它弄走啊！」
喻泽沉默了。
过了很久，他才再次开口：「睡吧，你做梦了。」
2
我不记得昨晚什么时候睡着的，但那种蛇类鳞片的冰凉感似乎还残留在手心。
隔天，我猛地撑起身，掀开被子检查。
被窝温暖，除了我，再无第二个生物存在。
我不信邪，又检查了床底和窗外。
除了几只虫子外，一无所获。
难不成那真的只是个梦？
想到这，我松了口气。
还好还好，自己吓自己。
床边冰凉，床头放着洗漱用品和早餐，看样子喻泽已经出门了。
每天早晨喻泽都会出去转一圈，带各种食物和药材回来。
等我艰难地用一只手结束了洗漱吃饭，喻泽恰好从外面回来。
他放下背上的竹筐，伸手在里面掏着什么。
「我在外面捡了一只小动物。」
动物？
我往喻泽的方向凑了凑：「什么小动物？」
「很可爱的小动物。」
刺猬？松鼠？野鸡？
我顿时被喻泽勾起了好奇心。
要知道城里见到野生动物的机会少之又少，成天不是对着砖地就是铁墙。
见喻泽伸手在筐里翻找，我立刻仰头张望。
喻泽五指一收，从筐里抓出来一条蛇。
灰黄的蛇身扭曲着，它有些茫然地吐着舌头，试着往喻泽手臂上缠。
或许是在山里住久了，见得多了，喻泽一点都不害怕地把蛇抻直给我看。
「你自己在家无聊，让它陪你玩。」
我噌噌噌退后，整个人贴上了墙面。
喻泽积极跟我介绍着蛇类的特点。
「蛇很可爱，手感很好，还不用天天吃饭。」
「有些蛇类很有力气，很温柔，某方面的能力很卓越，很适合作为伴侣。」
「哦，还会定点上厕所，给自己洗澡，很干净。」
喻泽开始说些我完全听不懂的话题。
「还是不用了吧……」
喻泽看出了我的抗拒。
「怎么了？」他端详着手中的蛇，「是不喜欢这种花色吗？」
我知道喻泽是担心我无聊。
为了不让他伤心，我只好顺着他点头。
喻泽了然，之后的几天，他不断往家里带各种颜色的蛇。
黑色的，银色的，花纹的，不过最多的还要数绿色的蛇。
「绿色的好看。」
他掐着蛇走到我面前，好让我能更细致地观察细节。
「你看，是不是很漂亮？不过还见过比这更好看的鳞片，你想看看吗？」
我吓得汗毛直竖，整个人僵硬到连话都说不出来。
或许是表现得太过明显，喻泽终于意识到我没办法接受这种生物了。
他什么都没说，惆怅地把那几条蛇扔出窗口。
在窗边呆愣一会，喻泽转身问我。
「那你喜欢什么动物？」
我想了想：「喜欢带毛的，温顺的。」
「毛？」
「嗯，毛茸茸的，很可爱。」
喻泽持续沉默，看上去比刚刚还要惆怅。
「我知道了。」
隔天，喻泽裹着兔绒围脖回来了。
3
在气温逐渐升高的春季，喻泽依旧致力于用各种兔绒装扮自己。
我怎么看怎么不舒服，于是告诉喻泽可以带活的回来。
不知道哪句话惹得喻泽不高兴，他的脸立马垮了下去。
在屋里绕了几圈，喻泽还是给我抓了只兔子回来。
不过，是只秃的兔子。
兔子毛像是被剃了一样，只剩下短短的一小层，看起来有些滑稽。
没过多久，我就在喻泽身上发现了消失的兔子毛。
察觉到我的视线，喻泽毫不吝啬地向我展示着。
「你要摸摸吗？」
没几天，他就被捂生病了。
喻泽精神萎靡，开始不吃东西，甚至晚上连床都不睡了，把自己关进隔壁的小仓库整天不出来。
我很担心喻泽的状况。
毕竟喻泽是我的恩人，如果没有他，我现在还不知道会变成什么下场。
喻泽帮助过我的，我也想尽可能的帮助他。
腿上的青紫还未完全消退，但比前几天要好上不少，起码不再肿得像个没脚脖子的水管。
我试着踩在地面。
刺痛传来，我咬着牙，尽可能将重量全都压到另一条腿上。
我扶着墙，勉强走出大门，绕到房子后方的仓库。
仓库大门紧闭，偶尔传出什么重物磨蹭的声响。
「喻泽。」
我叫了一声，没有回应。
我走上前，指节轻轻扣着门板。
「喻泽？你哪里不舒服？」
「生病了我们就吃药，这么拖下去是不会好的。」
「你让我进去看看你。」
询问很久，喻泽的声音才从屋内传出。
他的声音很低，很沙哑：「我没事。」
「你声音都这么哑了还说没事？」
「喻泽，没事的，我现在好得差不多了，让我来照顾你。」
过了很久，喻泽才回应我。
喻泽的声音很近，像是靠到了门边。
「你会害怕。」
害怕？我不太能理解喻泽为什么会这么说。
难不成他得了什么皮肤病？
「不会。」害怕喻泽不信，我又补上一句：「绝对不会。」
几秒后，木门缓缓敞开一条小缝。
顺着那道小缝推开，明亮的光线洒进屋内。
我看见了盘踞在屋内的巨大蛇身，以及站在门口赤裸上身的喻泽。
准确来说，他并不是在站着。
因为他的身体从腰部往下并不是我所熟悉的双腿，而是一条鳞片遍布的蛇尾。
我又把门关上了。
4
我终于明白为什么喻泽见到蛇会那么淡定。
这根本不是因为他见的多了，而是因为那些蛇本来就是他的同类。
额角冷汗密布，求生本能不断驱使着我离开这里。
喻泽没想让我走。
蛇尾从未能关严的门缝内伸出，径直圈住了我的腰，将我腾空圈起带回屋内。
「你说过。」喻泽蔫蔫地趴在自己的尾巴上，眼神却充斥着火热欲念，「无论什么要求都会答应我。」
蛇尾不安地蠕动着，那双来自蛇类的冰冷竖瞳正死死地锁在我身上。
适应了昏暗的光线，喻泽的全貌彻底暴露在我面前。
粗略估测，从喻泽的腰部开始计算，那条长尾大概有二十多米。
在蛇类与人类特征的融合下，喻泽那张本就俊美的脸变得更加摄人心魄，带着一种危险的淫靡感。
「我到繁衍期了。」
沙哑的声音充满磁性，听得人耳根发麻。
「药物没有用。」
他胸口剧烈起伏，因为体内躁动的念头，肌肉全都紧紧地绷着。
「我……帮你找只蛇？」
喻泽不满地眯起眼。
「我要你和我一起度过繁衍期。」
我愣在门口。
见我迟疑，喻泽再次开口：「你反悔了吗？」
我冷汗直流：「喻泽，有一件事我要提醒你……」
「我是……男的。」
喻泽点点头：「嗯。」
他的指腹在我的耳垂上，视线往下一撇：「能看出来。」
我：「……」
我开始给自己洗脑。
如果不是喻泽我可能现在早就死了。
君子一言驷马难追……
而且喻泽这身材，这长相，我似乎也不亏。
我咬咬牙，狠狠往腿上一拍！
「来！」
5
喻泽躁动起来，蛇尾席卷将我裹挟在内。
腻滑冰凉的蛇尾将我紧紧缠绕。
平常的喻泽动作总是不紧不慢，现在出手倒是快，他手尾并用，不等我反应，身上的衣服就不见了踪影。我坐在了他的尾巴上。
这么接触，那种腻凉的触感更加清晰。
「你好温暖。」
蛇尾磨蹭滑动，我清楚感觉到了尖细的尾巴尖从背后靠近了。
比起第一次见到喻泽尾巴尖时的温顺，现在的尾巴尖显然和喻泽本人一样急躁。
察觉到我的挣扎，蛇尾立马捆紧，像是束缚猎物一样缠绕着。
喻泽堵住了我的嘴，蛇信贴上嘴角，正一点点勾勒着唇线。
我本能地挣动。
挣动间，我意外碰到了什么。
截然不同的触感让我浑身僵硬，背后发凉。
不可置信地往下看去，我被眼前的场景吓呆了。
我去。
啊？
6
喻泽半哄半威胁：「不是你说会满足我的要求吗？」
喻泽眯着眼诱哄，但从他急切压着烦躁的语气不难听出，他的耐心不多了。
「我会让你舒服。」
喻泽的瞳孔如针芒般竖起，散发着幽暗的光亮。
他舔着我的下颌，慢慢靠近耳廓。
「要是不舒服，怎么办？」
我再次向喻泽确认。
「那我就停下来。」
我心一横，不再反抗。
喻泽的动作很急，除了受伤的位置，其余部分都被蛇尾紧紧束缚，没有丝毫反抗的余地。
不知道是繁衍期还是其他什么原因，喻泽的体力简直好到恐怖……
幸好喻泽还存留着些许的良知，他还记得我受伤的小腿。
到了该涂药的时间，喻泽停了下来。
他抱着我离开仓库，转而走到了卧室。
捣药的杵臼放在墙角，内部还残留着些许没来得及洗干净的绿色。
喻泽一手拖着我，一手把杵臼拿起来瞅了瞅。
「没有了。」
是的，因为喻泽几天没有出门，家里剩余的药材已经用完了。
药材用完了，就意味着喻泽要出去找。
我暗自松气，拍拍他的肩：「没事，你去找吧，我在家里等你。」
这场战斗持续了太多个小时，我现在巴不得喻泽赶紧出门，好让我安安静静地休息一会。
喻泽没有说话。
他放下杵臼，抱着我往门外走。
喻泽越走越远。
在他身后，木屋逐渐隐没在树丛中。
我：「……」
「等等！」我使劲推着喻泽的肩膀：「你干什么？」
喻泽义正言辞：「找药。」
「你非要这样……带着我去吗？」
「放心，没有人的。」
「没有人也不行啊！」
喻泽说什么都不放，手臂捆得更紧了。
我就这么被他拖着在深林里转悠。
喻泽手抱着我，尾巴圈着药，时不时忍不住还得把我抵在树干上蹭一会儿。
折腾了大半天，喻泽总算采够了药。
等上完药，外面天色已经完全黑了下去。
喻泽良心发现地给了我休息时间。
我躺在床上，他的蛇尾撤开距离堆挤在屋内，后半截延伸到了屋外。
喻泽的气息不稳，掀起的鳞片没有要恢复正常的意思，大大咧咧地暴露在外。
蛇信不时吐出，繁衍期的喻泽看上去要比之前更加具有一种危险的攻击性。
喻泽没有再动我，只是沉默地盯着我不放。
被那双竖起的瞳子盯着，我感觉整个人都不好了，只能僵硬地试图转移喻泽的注意力。
「不能变回去吗？」
「繁衍期变回去很难受。」喻泽蛇尾滑动，一小部分贴在了我的腿上。
「那你以前都怎么度过繁衍期的？」
「呆在仓库里。」喻泽玩弄着我的短发，「忍到结束。」
我莫名想起了做攻略时曾看到的传说。
「喻泽，你是这座山的蛇神吗？」
喻泽歪歪头，显然对我的话很意外。
「蛇神？」
「你没听过吗？」
我把有关代表繁育蛇神的传闻讲给喻泽听。
喻泽表示自己并不是什么蛇神，不过非要说的话，他确实是一个繁衍能力很强的妖怪。
他的繁衍能力强到甚至可以不分性别让对方怀上自己的子嗣。
听到这句话，我严重怀疑自己的耳朵出现了问题。
「真的假的？」
喻泽看向了我的肚子。
「你可以亲自确认一下。」
8
等到喻泽的繁衍期结束，我的腿也已经好得七七八八。
我醒来的时候，喻泽还在睡。
我被盘在他的蛇尾中心，每一处都和墨绿色的鳞片贴在一起。
我试着推了推喻泽。
没醒。
他睡得比任何时候睡得都要沉，怎么推都没有反应，要不是他还在呼吸，我差点以为他已经死了。
我拼尽全力把自己从那叠绕的蛇尾中爬出来，踉跄地走进浴室。
可不管我怎么洗，怎么搓，那种异物感似乎还残留着。
我折腾了好一会也没洗干净，只好先爬回床上休息。
喻泽睡了快两天都没醒。
我的小腿已经能够独立行走，虽然行动不快，但走出这道山沟应该没有问题。
身体好得差不多了，救命之恩也报了，我也该离开这了。
我又等了一天，见喻泽仍然没有醒来的意思，我留下一张纸条，随手揣了几个果子，趁着晴天离开了这座山。
离开之前，我看着喻泽有些不舍。
左思右想，我最后抱了抱他才转身离开。
9
回到家里，我才知道我离开的这些天里都发生了些什么。
家里人在我失踪的隔天就报了警。
警方在山里搜寻几天无果后，有不少网友根据那座山的传说猜测我可能经历了神隐。
我安全回归的事在网上炸开了锅，不少媒体堵在了家门口采访我。
我回答简洁，没有透露喻泽的事情。
这件事的热度过后，我也逐渐回到了原本的生活。
白天上班，晚上瘫在床上玩手机。
偶尔会想起和喻泽在山里生活的那段时间。
每当想起最后的那几天，我总会情不自禁地产生一些不明反应。
我自己努力了好几次，可每次都觉得差了点意思，只能草草收尾。
除此之外，一切都好像什么都没发生过。
这种平静的生活在我从山里回来后的第二个星期戛然而止。
我开始做同一个梦。
一条墨绿色的巨蛇出现在梦中。
它看起来愤怒至极，却又不敢对我下手一样，蛇尾轻轻缠绕在我身上。
「为什么离开？」
「你去了哪里？」
我说不出话，只能看着巨大的蛇头越凑越近。
冰凉的蛇信蹭过腹部，停在了脸侧。
它说：「我会找到你。」
喻泽在找我？
但这个想法很快就被我否决了。
我答应喻泽的要求已经完成，也说明了自己痊愈的事情，我们之间的承诺到此结束，喻泽没有理由再找我。
想来想去，我都觉得可能是在山里遭遇的那些事太过难忘，所以我才会做这种梦。
我没再纠结。
不过怪梦似乎越来越多了。
不只是梦，最近城里的蛇也多了起来。
它们活跃在各处，不怕人似的穿梭在城市的花坛里。
不论消防队捉了多少次，不到半天它们就会卷土重来。
此刻，公司花坛里就有一只。
灰黄的蛇盘在草丛里，听见声音缓缓朝我的方向探头。
我绕开花坛，径直走进了公司。
刚坐下，我就看见隔壁工位上的同事神秘兮兮地倒腾着什么。
「詹祺，这个给你。」吴杨桦掏出一张叠起的小纸塞进我手里：「防蛇的。」
「我奶懂点神鬼，她说最近城里蛇多是因为蛇神生气了，不过没事，你把那个符揣好，别主动招惹它们就行。」
黄色的纸片上用朱砂写着一些看不懂的符咒，我点点头，跟他道了谢。
吴杨桦看着我的脸皱了皱眉：「詹祺，你是不是不舒服啊？脸色有点差啊。」
「嗯，是有点。」
前段时间开始，我的肚子一直不太舒服，总感觉有些发胀。
「没事，可能是吃什么没吃好，等过两天我去医院看看。」
下班时，吴杨桦挂着各种符咒冲出办公楼。
我连个招呼都没来得及打，他就消失在了门口。
我也没耽搁，收拾完就往回走。
地铁拥挤，等我买完菜到家天色已经完全暗了下去。
声控感应灯随着迈入走廊的步伐亮起。
借着昏暗的灯光，我看见几条蛇蜿蜒攀附在水管、扶手和台阶上。
我吓得汗毛直竖，踮起脚避开它们往电梯走。
因为太过专注躲避脚下的蛇，我一个不留神在拐角撞到了人。
「不好意思……」
对方没有回应，反而从背后拥住了我。
他抱得太紧，紧到我呼吸困难、动弹不得。
一阵灼热，垂头一看，吴杨桦塞给我的符咒正在兜里散着金灿的光芒。
身后的人愣了愣。
熟悉的声音自身侧响起：「谁给你的小东西？」
喻泽伸手，把黄色的纸片从兜里掏出来。
纸片在喻泽手里散发着光芒，光芒灼伤了喻泽的手心，散发着淡淡的焦味。
他好似什么都没感觉到似的，掌心一握。
再张开时，符咒已经变成了一摊灰黑的粉末。
我被喻泽重新揽回怀里，他垂下头，狠狠埋在我肩头嗅闻。
「为什么？」
喻泽眸色阴凉哀怨。
「为什么要离开？」
手指探进衣摆，微凉的温度抚上腹部。
「为什么要带着孩子离开我？」
10
喻泽连钥匙都没用，带着我从窗户翻了进去。
屋内窗帘紧闭，只剩喻泽的眼睛泛着幽幽的光泽。
他缠着我又啃又咬，却又像是不敢用力一样，只留下一个个浅浅的咬痕。
「那些蛇是你让来找我的？」
「我不是给你留纸条说我回来上班了吗？」
「况且我答应你的要求已经完成了。」
喻泽舔舔唇：「陪我度过繁衍期的意思，并不是只度过一个繁衍期。」
我：「……」
「你的意思是，以后每个繁衍期你都要我陪你过？」
「嗯。」喻泽应了一句，随手把我身上的衣服扔到一边。
「这跟结婚有什么区别？」我气得蹬腿：「我是男的！」
「你已经答应我了。」喻泽按住我：「所以你必须留在我身边，况且，在我的族群里，伴侣不分性别。」
末了，喻泽又补上一句：「君子一言, 驷马难追。」
我自认理亏，再也说不出一句反驳的话来。
喻泽的心情比刚才好了一些, 他用尾巴缠着我，又搂又抱就是不肯给个痛快。
我从最初的平静被喻泽折磨到面红耳赤。
「你干什么？」
「要做什么赶紧行不行？」
喻泽的尾巴尖一甩, 缠上了我的脚踝。
「你怀孕了。」
「你别骗人了。」
「我骗你做什么？」
从在山里喻泽说自己强大的繁育能力的时候，我一直以为喻泽是在开玩笑, 又或者是调情。
但看他现在的行为和表情……
「我要去医院检查！」
我挣扎着起身，伸手去拽扔在床上的衣服。
巨大的蛇尾缠上来, 阻止了我的动作。
「可以检查，但不能去你们的医院。」
在喻泽的阻止下，我勉强冷静。
对, 不能去我们的医院。
这要是去了普通的医院，我恐怕得被当成试验品抓起来。
「那还能去哪？」
喻泽重新把我拽回怀里，用下巴在我头顶蹭动着。
「妖精的医院。」
喻泽口中的医院看起来与普通的医院无异, 但总感觉有种古怪的氛围围绕着。
监察室里, 几枚小小的椭圆形出现在屏幕上。
我不可置信地抬起头。
不是吧？
我真当爹了？
12
喻泽留在了城市里跟我一起生活。
他并没有我想象中的不适应, 反而相当娴熟地使用着人类的工具。
「我偶尔会下山生活一段时间, 看看人类发展到什么程度了。」喻泽解释着。
喻泽的到来并没对我产生太多影响, 我很快习惯了有喻泽照顾的生活，甚至下班后看到喻泽在厨房里忙活的画面产生了一种幸福感。
我有些恍惚。
原来人是这么容易弯的吗？
自从知道了肚子里揣着的几颗蛋, 喻泽的照顾比之前还要细心。
变着花样不说, 连洗澡都不让我亲自动手。
唯一的问题是, 蛇重欲。
换在以前喻泽没开过荤还好，现在开过荤, 每天都是一副饥肠辘辘的样子缠着我。
但喻泽顾忌我的肚子, 始终都没敢继续往下进行。
这种方式不仅折磨喻泽，还折磨我。
我难受得不行, 脑子里想的全是在山里的那几天。
这个念头越压越重。
最后我忍无可忍，主动亲上喻泽脸颊邀请他。
喻泽的蛇尾啪一下砸碎了茶几。
我采购了各种爬山的道具，画好了整条往返的路线图。
「（后」几个月后, 预产期到了。
蛇蛋的外壳柔软, 我没有感觉到多少疼感，几枚蛇蛋就已经顺利落在软垫上。
喻泽圈着我，时不时递上水和食物为我补充体力。
「辛苦了。」他在我额头吻了吻：「结束了。」
我看着那一窝蛇蛋, 没有感觉到松了口气，反而更加忧愁。
「蛋里会孵出来蛇。」
「嗯。」喻泽抱着我, 满脸幸福：「很快就会有属于我们的蛇宝宝。」
我能接受喻泽，不代表我能接受其他小蛇，即便自己生出的也不行。
一想到满屋子蛇到处扭曲爬动的场景，我两眼一翻，当场晕了过去。
番外：
生完蛋后我恢复得很迅速，没多久就恢复到了原本的生活。
喻泽就比较辛苦了。
他成了全职奶爸，整天不是在孵蛋就是在孵蛋的路上, 连缠着我卖乖的劲都没了。
「我不是准备孵化箱了吗？你用那个不就好了。」
喻泽抱着蛋，表情明显一副不信任的样子。
但很快，喻泽就体验到了什么叫真香。
等我完全休息好，已经过去了一个月。
当天晚上，喻泽就溜进了我的房间。
他圈着我, 蛇尾意图不轨。
「蛋呢？」
「放孵化箱了。」
「你不是对孵化箱很不信任吗？」
喻泽的身子僵了僵：「偶尔用用，感觉还行……」
他埋在我身前捣乱。
在我最为意乱情迷时, 喻泽贴在我耳侧低语。
「今天，试试全部好不好？」
后来，喻泽再没自己孵过蛋。
（全文完）
备案号:YXXBxQbrD4k9ByfyA15b7cZ3J