我们高三班主任，最爱区别对待。
男生去请假，多离谱的理由都能批。
而女生，就各种内涵你。
说你矫情装柔弱。
说你请假去鬼混。
有次，我阑尾炎去请假。
班主任头也不抬：「不就是肚子疼嘛！
「多大个事呀，喝点热水就好了，还用得着来请假。
「再说了，谁知道你是不是装的！」
1
班主任轻飘飘地说完，把假条团了团，直接丢到了垃圾桶。
「出去吧，别在这儿演戏。」
说完，她拿起手机继续刷短视频。
我捂着肚子，努力直起腰：「老师，我真的不舒服，家里已经帮我联系好医院了。」
话音刚落，班主任一拍桌子，猛地站了起来。
「张文文，你是通知我吗？
「知不知道啥叫请假？
「我都还没同意，你医院都找好了，那你还请个屁假。」
我被吵得一脸蒙。
生病去医院不是很正常吗？
班主任斜了我一眼：「你们女生我见多了，有事没事总想着请个假。
「理由嘛，不是说来月经就是说肚子疼，下次找个技术含量高点的。」
说到这，我想起来了。
我同桌赵静晓提醒过我，如果女生说肚子疼，班主任是绝对不会批假的。
她曾经因为来月经肚子疼，跑不了步去请假。
班主任冷嘲热讽几句后，喊她去了办公室。
本以为是签假条。
谁知道班主任骂了她整整一个小时。
最后还阴阳怪气地说：「我最烦女生用肚子疼这个理由来请假。
「一个个装得还挺像，不是来月经了吗，来脱了裤子我看看。」
赵静晓气得直掉泪。
班主任还在那儿叭叭：「哭什么，被戳穿了吧，看看班里男生，哪一个像你们这么矫情。」
那次，她没请到假，捂着肚子跑了 800 米。
我后来说她，你怎么不脱呀，把卫生巾抽出来甩班主任脸上。
最好能糊她一脸血。
让她看看到底是不是装的。
可我也知道赵静晓的性格。
她很腼腆。
脱裤子还抽卫生巾这种事她绝对是办不出来的。
也不知道为什么。
在我们班，女生请个假会这么困难。
是不是装的，难道看不出来吗？
我疼得倒吸一口气，再次恳求她。
「老师，我真的是不舒服。您要是不信，我让我爸给您打电话。」
「别以为把家长搬出来我就能妥协了。
「告诉你我不吃这套。
「我可是班主任，管着这么多学生，今天你请假，明天她请假，一个个都不学习，考试考倒数，最后挨批评受处分的还不是我。
「出去，考试前谁请假我都不批！」
我觍着脸：「老班，你放心，我住院期间好好复习，考试时绝对不拖班级后腿。」
「叫什么『老班』，别套近乎！
「最讨厌你们女生耍心眼，想着撒撒娇就能请到假了，我告诉你，没门儿。」
班主任刚说完，门口一声大喊。
「老班，请个假！」
2
我俩同时回头。
是体委。
他嬉皮笑脸地斜靠在办公桌边：「老班，批个假呗，脚疼想回家歇两天。」
我以为班主任会发火骂人。
谁知道她嗔笑着：「没大没小的皮猴子，两天够不？」
体委眉毛一挑：「那要不三天？」
班主任利利索索签字，还不忘提醒他回家吃点好的补补。
体委拿着假条快步走出办公室。
班主任又喊住他：「傻孩子，脚崴了别走那么快，你等我会儿，老师骑电车送你。」
「不了不了，可不敢麻烦李姐。」
「扑哧」一声，班主任笑得嘴都咧到耳朵根了。
我一脸震惊！
为啥体委请个假这么容易？
他不用考试吗？
这会儿怎么不说拖班级后腿了？
实在没忍住，我喊了出来：「凭啥他请假可以，我就不行？」
许是声音太大，办公室里好几个老师都看了过来。
班主任一扭头，黑着脸：「吼什么！
「人跟人能一样吗？
「人家是脚崴了走不了路才请假，你呢，吆喝这么大声，这会儿肚子不疼了？
「就烦你们这些女生，天天没事找事。我又不是男人，在我这儿装什么柔弱。」
肚子又一阵疼痛。
我又疼又气，蹲在地上哭了起来。
班主任一脸嫌弃：「怎么还演上了，以为挤几滴眼泪我就能心软？别忘了，我也是从学生过来的，你们那点把戏都是我玩剩下的。」
看我半天没起身，办公室其他老师过来劝：「李老师，我看这孩子是真不舒服，要不就让她去医院看看。」
班主任没接话，从抽屉里拿出一盒药扔到我面前：「喏，不是肚子疼吗，吃几粒止疼片就行。
「赶紧回去自习，就你那成绩老师也是为了你好。」
我捡起来一看。
是盒布洛芬，还过期了。
班主任还在不停絮叨。
说女生事多，来个月经打个喷嚏都要请假，一点都不如男生。
我算是听明白了。
假条批不批，不是看你有没有生病。
一切全凭班主任心情。
只要你是男生，手指头破个皮都能回家休息。
而女生呢，即使摔断腿，坐着轮椅都必须在学校待着。
美其名曰，为了学习。
可大家其实都明白，有些男生请假就是为了出去打游戏。
但班主任就是无条件相信他们。
在她内心深处，女生就是事精，就是矫情，就不值得信任。
说好听了，班主任是偏爱男生。
说难听了，她纯粹就是媚男厌女。
我也不想再和她多说了。
反正手术我要去做。
批不批假随便她。
我努力站起身，从口袋里又掏出一张假条，直接往班主任桌上一拍：「假条放这儿，你爱批不批。」
我手按着下腹部，快步走出了办公室。
身后班主任在大声咒骂：「反了天了，贱皮子，还敢跟我拍桌子，接下来是不是就该骑我头上拉屎了！
「小闺女家家的，挖空心思找理由请假，也不知道想去和哪个野男人鬼混。
「我都不信了，没了我的假条，你能走出学校大门。」
3
学校门口。
我求门卫大爷帮我开门。
大爷看着我一脸担忧：「闺女，你这脸咋白成这样？」
我疼得倒吸几口凉气，断断续续地说着。
还没听完，大爷骂骂咧咧：「他达那蛋，啥龟孙，地脑里是屎吗？
「闺女，赶紧给家里打电话，叫你爹妈来接你。」
话刚说完，门卫室电话响起。
大爷耳背，点了外放。
班主任大声嚷嚷着：「王老头，我班里有个死妮子没假条，你可不能让她出校门。
「别怪我没提醒你，你把她放出去了，出点啥事你可吃不了兜着走。」
我们学校有规定。
艺术生凭出入证进出学校。
其他学生想离开学校，必须有班主任签字的假条。
之前有学生模仿班主任笔迹签假条。
晚自习放学后，每个班都有十几二十个学生请假。
不知道是谁举报，学校管得更严了。
现在学生请假，班主任要第一时间在门卫处备案。
学生凭请假条和备案信息才能离开。
缺一不可。
大爷不吭声，翻了个白眼。
班主任喂喂喂地乱叫：「王老头，我跟你说话呢，你听见没？你敢放她出去，我就去告诉校长。
「到时候你饭碗砸了，哭都没地方哭。」
「啥啥啥！
「你说啥？声大点！
「唉，听不清听不清……」
大爷挂了电话，给我端了杯热水。
「这人神经病吧，咱是请假又不是要她命，看把她能得，信球货。
「闺女不怕，一会儿大爷给你开门。」
我给爸爸打了好几个电话，都没人接。
这时，班主任冲了过来。
她一把揪住我：「又在这儿装，刚拍桌子的劲呢？走，跟我回去上课。」
大爷把我护在身后：「看这小妮脸白的，你让她出去检查检查能咋的！」
「你个看大门的懂个屁！
「今天她装病请假，明天别人也装病请假，那我这班不就乱套了！
「你是班主任还是我是班主任？离远点，别耽误我教育学生。」
大爷吐了口唾沫：「呸，俺不是班主任，但俺是人。」
班主任叉腰又想骂人。
电话响了，是爸爸。
4
我赶紧把电话递给班主任：「老师，让我爸给你说吧。」
班主任不接。
我摁了免提。
爸爸恭恭敬敬地说：「李老师你好，我是文文爸爸，孩子这个事比较急，床位我们已经约好了，麻烦您准个假，因为得做手术，大概需要五天。」
「家长，你可是真敢开口呀！
「五天！整整五天！
「五天能学多少知识你能想象到吗？
「再说了，这么多天我可批不了，你得找年级主任，找校长，我们得逐级上报层层审批。」
我爸赔着笑：「实在是不好意思，那您能不能帮我们说说，我们先请假，后续再去走流程补签字。文文这病实在是不能耽误了。」
班主任板着脸不接话。
我爸继续道歉：「本来应该和您见个面的，但孩子妈妈最近也住院，我这会儿还在医院忙，等孩子出院我请您坐坐，咱当面聊。」
班主任斜着眼，冷哼一声：「哦，可真巧呀！」
我爸没听出来她的阴阳怪气，继续说着：「对对对，事都赶到一起了，您让孩子出来，我一会儿就去接。」
班主任一脸不爽。
不说同意，也不说不同意。
电话那边传来医生的声音。
我爸简单交代几句，让我在校门口等着别乱跑，就挂了电话。
门卫大爷拉住我：「闺女，你坐屋里等，人来了我叫你。」
我刚准备起身。
班主任冷笑几声：「哼，花样挺多呀，这群演花了多少钱？」
我一脸蒙。
班主任继续叨叨。
「我都不信了，你住院，你妈也住院，咋不说你全家都住院呢！
「随便找个人都能冒充家长给我打电话，当我三岁小孩呀！」
人在无语的时候真的会笑。
我问她：「那到底怎样你才相信！」
「你去证明呀，证明你爸就是你爸！」
他爹的，这人脑子有屎吧。
你说的，我证明不了。
但我能证明，你就是个大信球。
我气得浑身直哆嗦。
看到桌子上的大喇叭，我直接拿了起来。
边跑边喊：
「救命呀，我生病要死了！
「可李娟就是不给我批假！
「凭什么男生能请假，女生就不能！
「凭什么！凭什么！
「别拦我，都别拦我，我要去湖边，我要去楼顶，我不活了！」
我跑，她追。
我的声音乱飞。
还没跑到校长室，我肚子一阵绞痛，晕了过去。
5
再醒来，我躺在医院的病床上，爸爸红着眼守在我身边。
医生又给我做了检查，交代好注意事项后离开了。
爸爸心疼地看着我：「文文，不是让你在校门口等我吗，怎么还晕倒了？给你妈吓得拔了留置针就往学校跑。
「幸亏你班主任热心，把你先送到医务室，否则后果不堪设想，来快起来谢谢老师。」
我仰起头一看。
班主任局促地站在床尾，满脸堆着笑。
可恶！
她怎么还演上了！
我拉了拉爸爸的手：「爸，不是她送的，我是被她气晕的。」
我爸脸色一变：「是不是有什么误会？」
我直接红了眼。
说她不给我批假。
说她骂我矫情事多。
说她让我吃药忍忍。
说她让我证明我爸就是我爸。
还没说完，我爸握紧拳头：「李老师，我闺女说的都是真的？」
班主任讪笑着：「嗐，哪有那么夸张，我也是为了文文的学习考虑。
「现在的小姑娘就是娇气，你看医生不是也说没啥大事嘛。快高考了，你们家长可不能由着她的性子乱来。」
我真的要被气笑了。
我晕倒那会儿，她骗我爸。
这会儿她又在给自己找理由。
说为了学习。
她关心过女生的学习吗？
成绩差的女生，她骂我们猪脑子。
成绩好的女生，她说人家死读书。
嘴上就爱挂着一句话。
说什么男生后劲足，但凡努努力，成绩嗖一下就上去了。
班主任还在那儿装委屈。
我听不下去：「老师，你不给我批假是为了我学习，那你给男生批假那么利索，是怕他伤口愈合吗？」
「人家是脚崴了走不了路，你是没病装病，这性质能一样吗？」
班主任说完，下意识地捂嘴。
我爸算是听明白了。
他一脚把凳子踹翻，指着班主任鼻子骂：「我日 today，脚崴你批假，做手术你不批，你他爹脑子有屎吧。
「还骗我关心文文，这厚脸皮你他娘的意大利炮都嘣不破！」
「你这家长怎么骂人呀，我……」
班主任话没说完，我妈从病房外直接冲了过去，揪着她衣领：「靠恁爹，我老头骂你都是轻的，敢这样对我闺女，老娘都想一巴掌呼死你。
「来来来鳖孙，你给大家说说为啥一个班里男生能请假，女生就不能？」
我适时插话：「她说女生是没病装病。」
「装？
「靠恁大爷，你请过假没，这么有经验你是不是也是装的？她爸打 12345，举报实验高中李娟没病装病，延误教学进度。
「真是开了眼了，老娘活这多年，第一次见你这种爱丁鸨。」
我爸拿起手机就要拨号。
班主任急得不停解释，说上周请假是因为她流感发烧，上上周是她老公痔疮要做手术。
「不就是发烧嘛，多大个事呀，喝点热水不就行了，怎么这么矫情呢。」
我妈说完。
我爸继续：「痔疮呀，真的假的，你让他脱了裤子我检查下。」
病房里其他人也开始议论。
班主任待不下去：「你们一家没一个好东西。大的素质低下，小的满嘴谎话，我不跟你们一般见识。」
她趁机溜走。
我妈气得坐在凳子上，把她八辈祖宗都问候了一遍。
爸爸劝着：「消消气，媳妇，等闺女做完手术，咱们找她算账。」
病房里其他人好心提议，说不能硬来，怕学校不让进，怕孩子以后被针对。
我爸眼睛一转：「说得对，不去闹，咱去送锦旗，送个大锦旗。」
6
做完手术出院。
爸爸在网上定制了一幅超大锦旗。
他一打开，正在喝水的我妈一口水喷了出来：「这锦旗牛，真牛。」
我凑过去一看。
别说，你还别说。
哪家店定制的，必须得给个五星好评。
我妈啧啧两声：「你就准备了这个？不够重视呀。」
说完，她从储藏室提上来一大堆包装袋。
飞天茅台。
中华香烟。
周大福黄金。
智利进口车厘子。
还有爱马仕包包、迪奥香水、卡地亚手镯……
各种奢侈品品牌应有尽有。
也不知道她从哪儿淘的，反正看起来和正品一模一样。
「还愣着干啥，快来装呀，把这些都填满。」
我爸会心一笑：「还是俺媳妇考虑周到。」
第二天九点多，爸爸骑上三轮车，妈妈拿着大喇叭，我穿上病号服，一家人浩浩荡荡去学校表示感谢。
到了学校门口，门卫大爷拦住了我们：「你们干啥呢，外来车辆不准入内。」
我爸下去交涉。
但不管咋说，大爷就是不开门。
「学校有规定，外头的车不能进，再说了一会儿学生要跑操，你开个电三轮碰到个人怎么办。」
可能是声音太大，王大爷走了出来：「哎，小妮是你呀，好点没？」
我甜甜一笑：「好了大爷，上次谢谢您，我爸妈给班主任送锦旗，您给开开门行吗？」
「你个傻妞，还给她送啥锦旗？」
我妈把锦旗打开。
大爷一看，笑得假牙都崩了出来，他往嘴里一塞：「中中中，可是中，快快快，赶紧送去。」
进了校门，我妈打开大喇叭，循环播放。
「李娟老师，我们给您送锦旗了。」
「李娟老师，我们给您送锦旗了。」
「李娟老师，我们给您送锦旗了。」
没一会儿，乌泱泱的学生出来排队跑操。
我爸骑着电三轮，走在路中间，吸引了所有人的目光。
我妈见人就问：「同学，请问李娟老师在哪儿办公呀？」
「办公楼西区五楼啊。」
「好好好，谢谢谢谢。」
「老师您好，请问办公楼西区怎么走？」
「我们呀，我们给李娟老师送锦旗。」
「你说车上这些呀，为了表示感谢呀，孩子老师说了就喜欢这个，点名让我们购买的。」
「你说不能收，没什么，这都不值钱，不值钱的。」
我妈拍了拍自己的包，鼓囊囊的：「这里边还有呢！」
一向认路的爸爸，在学校里硬是迷了路。
光是问路，我妈都问了二十多个人。
班主任冲过来拦在车前。
她脸上表情有心虚，有怀疑，有害怕，但更多的是愤怒。
「张文文，你家长要干啥？这是学校不是菜市场。」
我妈一脸无辜：「我们送锦旗呀，李老师，您看看不？」
班主任摆摆手，一脸嫌弃：「这是送锦旗的样子吗？拉着一车礼物招摇过市是想栽赃谁？
「告诉你们，我现在还是张文文的班主任，你们当家长的做什么事考虑下后果。」
「啊，嫌便宜呀，那怎么办？要不我们送给校长？」
7
可能是在学校太招摇。
还没到校长办公室，我们和班主任就双双被请了过去。
校长看了看地上那一堆贵重礼物，眉头一皱，让我们解释。
班主任脸色一白，手开始抖。
我妈不卑不亢地开口：「校长您好，前段时间李娟老师对我家孩子有点误会，这不是怕孩子在学校受委屈，听说班主任喜欢这些，我们就自愿表示一下。」
「自愿」两个字，我妈是咬牙切齿说出来的。
班主任慌了，口无遮拦：「你放屁，我什么时候说过，明明是你们想栽赃我。」
校长咳嗽几声。
班主任一看，脸色一变，委屈地说：「前几天，这学生肚子疼要请假，因为要全市联考，我劝她少请几天假。可能孩子不开心了，也不知道这孩子回家怎么和家里人说的，她家长竟怀恨在心，拿着这些东西来诬陷我。
「您是知道我的，咱们高中连续几年的优秀教师，我又怎么会去收这些东西。」
班主任继续添油加醋，说门卫王老头私自放我们进来，说我们骑着电三轮横冲直撞，差点撞到学生。
校长眉头一皱：「一个小小的请假问题，你们家长是不是太敏感了？
「家长有疑问可以直接和老师沟通，扰乱正常的教学秩序很不应该。
「再说了，李老师也是为孩子着想，你们做家长的得学会理解。」
「我理解个屁！」
我妈气得爆粗口。
「我闺女阑尾炎要做手术，她说孩子矫情装病不给批假，孩子在学校硬生生疼晕过去。
「现在在这给我装什么关心学生，这是关心吗？我他爹的都想告她谋杀。」
班主任抽了抽鼻子，声音哽咽：「确实是我的错，学生没说清楚，我也不是医生，总想着是不是闹肚子，我还特意把自己的药拿出来给孩子吃，谁知道这么严重。
「事后，我心里难受呀，还去医院探望孩子。要是早知道这样，我肯定就准假了，是我的错，我的错。」
真不愧是教语文的。
张嘴就是谎话。
我挣扎着站了起来，拢了拢身上宽大的病号服：「老师，你忘了吗？我说了要去做手术，办公室老师可以做证，医务室医生也可以做证。
「可你说我没病装病，你说我请假是出去鬼混，我爸给你打电话请假你都不信，你还让我去证明我爸是我爸。」
话没说完，我身形一晃，歪倒在凳子上。
我爸拿着手机：「李老师，要不要听听通话录音？」
班主任彻底慌了，开始解释说，大考前想让学生多复习，班里一个假条都没批。
校长出来打圆场：「请假这事，李老师确实做得不对，太一刀切了，不过你们家长处理方式也太激进。这样吧，互相道个歉，这事就算过去了。」
班主任立马鞠躬道歉，一把鼻涕一把泪地承认错误。
妈妈又想骂她。
爸爸摇了摇头，直接站起身和班主任握手言和。
说以后和学校加强沟通，绝不意气用事。
班主任深呼一口气，拉着我爸妈急忙往外走：「那我们就不打扰校长办公了。
「走吧，去我办公室，孩子的学习情况我和家长沟通下。」
「且慢！」
8
我爸拿出锦旗：「之前确实是误会了。
「礼物我们拿走，这锦旗是我们的一片心意，李老师说什么都得收下。」
事情发展到现在，班主任心里已经有数了，我爸妈就是来闹事的，又怎么会真心实意地送锦旗。
班主任不停推辞。
校长开口：「李老师，这是家长的一片心意，既然都做好了，那你就收下吧。」
班主任一边摆手拒绝，一边想推门出去。
我妈拽住她：「校长都让您收了，你还怕什么？来来来，我们一起合个影。」
我爸把手机递给校长：「那就麻烦您拍个照吧。」
班主任被架在中间。
我妈死死地挎住她的胳膊。
「来来来，笑一笑，茄子——」
我爸笑了。
我妈笑了。
班主任也咧了咧嘴。
可校长却笑不出来。
他黑着脸把手机一放：「这锦旗上的字是什么意思？」
班主任甩开我妈的胳膊去看，脸色像便秘一般：「这是，这是什么？」
「李老师，你是教语文的，这几个汉字都不认识了？
「那要不，让你的学生教教你？」
我麻溜地站起来，拽着一口播音腔，一字一顿：「李、娟、你、牛、逼，媚、男、又、厌、女。」
话音刚落，班主任一头冷汗。
「校长，没有呀，这没有的事，什么媚男，什么厌女，这些网络词汇我都不懂是啥意思。」
「不懂吗？那我就想问问你，为啥男生崴了脚你能批三天假，而女生肚子疼到要做手术，你不仅不批假，还恶意辱骂？」
「怎么又是请假的事？李老师，你们班的请假制度这么混乱吗？」
校长很不耐烦。
班主任不停狡辩。
说我妈借题发挥。
说我爸恶意诽谤。
说到最后，她还是只承认这是个性事件，并不是共性问题。
「校长，我知道这次没及时准假，是我的问题，但他们不能诬陷我呀。
「我也是女人，怎么会不体谅女生的辛苦？
「不信，您问问班里其他学生，看我有没有区别对待。」
我妈听不下去，抄起高跟鞋扑上去给了她几个鞋底：「贱人，我忍你很久了！问问问，问你大爷，你再给我狡辩一句试试！」
校长吓得直后退。
班主任哭着说：「你怎么打人呀！」
我妈又是一巴掌甩下去，班主任披头散发像个疯子。
「打的就是你，你他爹想男人就去卖呀，跑学校发骚，想想我闺女受的罪，我恨不得撕了你！」
班主任也不装了，开始还手。
但不幸的是，我妈战斗力十分强大，班主任被揍得更惨了。
在场的两个大男人你看看我，我看看你，没人愿意过去拉架。
我装着去劝架，又趁机薅了班主任几撮头发。
本以为这事会以双方互殴落下帷幕。
校长办公室大门猛地被人推开。
赵静晓和班里其他女生，拉着自己的父母走了进来。
一个个都是来找班主任讨要说法的。
9
在我们班，请假班主任不批的女生不止我一个。
赵静晓是来月经跑不了步去请假。
班主任不批，说她事多，说自己也是女人又不是没来过，哪有那么疼，还怀疑她骗人，让她脱了裤子检查。
蔡青青是姐姐结婚去请假。
班主任不批，还问她：「是亲姐吗？就算是亲姐，她结婚跟你又有什么关系，又不是你结婚，难不成以后你们就不见面了？」
范心悦是奶奶病危去请假。
姚主任也不批，问她：「人又没死你回去干啥，急着奔丧呀！再说了，就算死了回去又有啥用，难不成哭几声还能活过来？」
这种例子太多太多了。
只不过我是直接在学校晕倒，事情比较严重，而我爸妈又不怕事，选择直接硬刚。
现在有人出头，女生们趁机都给自己爸妈打电话。
一听说孩子在学校被这样对待，哪个家长不生气。
一个个都跑过来，嚷嚷着让学校给个说法。
班主任支支吾吾地说：「我就是管得严了点，女生请假不批，男生请假我也没批呀。
「这不都是为了孩子们学习，你们家长至于闹成这样吗？」
在场的女生都听不下去了。
七嘴八舌地说着班主任的恶心事。
男生打篮球擦破皮去请假，批。
男生没考好心情抑郁请假，批。
就连男生说，想回老家看看去请假，都能批准。
是不是区别对待？
有没有媚男厌女？
还不清楚吗！
班主任还在狡辩，说这是我们女生的一面之词，说我们都是差生不好好学习只会编派老师，我们的话不值得信任。
校长趁机想出来活稀泥。
办公室门又一次被推开。
门卫王大爷来了。
10
「我老头子是真看不下去了，就没见过这种信球老师，来来来，都瞅瞅这是啥？」
一张张班主任签过的请假条被摊开。
每一张的请假人都是男生。
请假理由五花八门。
有回家拿药的，有表姐生娃的，有出去散心的……
没有一个是正当理由。
但班主任全批了。
甚至都是两天以上。
王大爷拍了拍屁股：「看清了俺就走了，这鳖孙还要砸了俺饭碗，砸你姥姥个腿！你爷爷我不干了，回家引孙子去。」
铁一般的证据面前，班主任再也说不出话。
校长气得够呛：「李老师，看看你办这事，我都替你害臊。
「你说说你，平常开会多能吹，实际你就是这样管理班级的？」
为了平息家长的怒火，校长让班主任停职反省。
在场的家长们交换下眼神，出了校门。
大家一合计，不够解气呀。
凭啥我闺女受这么大委屈，她反省一下就行？
等过了风头，再给孩子穿小鞋怎么办？
我爸站了出来：「我还有个办法。」
一堆人成立了行动小组。
有人负责策划，有人负责制作，有人负责联络，有人负责后勤。
大家找表演系学生拍了短剧。
名字就叫《媚男的班主任》，故事情节就按照我这次请假事件来改编。
一投放到短视频软件，直接火了。
大家都在评论区跟帖。
【北阳市实验高中尹丽娟老师，还记得我吗？我流感你不给我批假，让我烧到 40℃ 才回家，差点烧坏脑子，你真是好样的，媚男姐！】
【霓虹市第一高中李飞燕老师，还记得我吗？我妈给我买了一件新的紧身高领毛衣，上完体育课我就脱了外套，你竟然说我故意穿成这样勾引班里的男生。多少年过去了，我都不再也不敢穿高领毛衣，去你大爷的！】
【鹤源市蓝城高中张丽老师，还记得我吗？我高中因为发育早胸大，班里男生嘴贱就开我黄腔，说我是大奶牛大菠萝，有些男生还假装崴脚往我身上靠，趁机摸我胸。我去告诉你，你咋说的？你说我不要脸，说摸就摸了，又不会少块肉，还要闹得尽人皆知，最后也不知道丢的是谁的脸。多少年了，我从来都不敢挺胸抬头。张丽，我恨你，恨死你！】
【衡河市新城高中王秀芬老师，还记得我吗？你说让我不用上学了，凭着一张狐媚脸，找个有钱人嫁了就行。因为这句话，班里男生都说我是出来卖的，我怎么解释大家都不相信。你这个贱人，我祝你晚年凄惨病魔缠身！】
【汉南市河滨高中李娜老师，你还记得我吗？男生给我写情书，你为啥当众羞辱我，还说苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响？来来来，伸过来你那张大脸，看看一个巴掌到底响不响！】
……
帖子越来越热。
大家吐槽着自己遇见的奇葩老师。
一边疏解心中怨恨，一边开始「扒皮」。
最后精准定位到实验高中班主任李娟身上。
行动小分队又加了把火。
大家做了 108 页 PPT。
题目就叫「三问实验高中高三 8 班班主任李娟」。
这些东西，全部打包发给了教育局。
家长有时间就去实名举报。
因为影响太大，性质又太恶劣，李娟被撤职，清出教师队伍。
校长因为管理不当也受到了处分。
我们换了新的班主任，再也没有被区别对待。
11
因为短剧的成功。
我爸拉着几个家长成立了小影视公司，拍起了短剧。
王大爷被聘请过来。
当了几天保洁后，看别人演戏，他心痒痒，客串了一把。
没想到那一口地道的河南话，让他出了圈。
现在王大爷是抢手的金牌配角。
一次放假，我妈幸灾乐祸地告诉我，李娟被揍了。
原来她被辞退后，找工作四处碰壁。
因为她的名声太臭了，没有哪个学校愿意招她，都不想影响学校的声誉。
走投无路下，她干起了家教。
毕竟不是所有家长都知道她办过的恶心事。
如果她用心教学，学生成绩能提高，家长也会愿意花钱，也会给她介绍生源。
可她骨子里的劣根性又冒了出来。
刚开始她只接男学生，说什么男生成绩提得快，脑子聪明好带。
可时间长了，本就是一对一的家教，上课空间小，距离近。
她又习惯性地拉一下学生胳膊，摸一下学生脸蛋，甚至有时还撑起胳膊装星星眼。
当她是班主任时，有些学生耐着性子捧着她。
现在人家是花钱请家教提成绩，她却在这儿搔首弄姿。
有些是学生看不下去，要求换老师。
有些是家长进屋送老师水果，发现她行动怪异。
家教圈子就那么大，几个家长一传话，谁还敢用她。
她没办法，开始接女生家教。
可总是控制不住，时不时阴阳几句，说女生脑子是榆木疙瘩不开窍，不如自己带的哪个男生聪明。
正好被家长听到，冲进去骂走了她，还拍了视频发到网上。
聪明的网友一扒，原来她就是热门短剧《媚男的班主任》的原型。
这下好了，谁还请她当家教。
没了收入，又是因为媚男这个原因。
她老公一不如意就打她，骂她贱，说她骚，让她出去卖。
我妈笑着问我：「怎样，解气不？」
我笑了笑，我早不在意了。
李娟最后是什么结果，都是她自己作的，和别人没有一点关系。
「妈，别提她了，快帮我看看大学选什么专业。」
12
等我大学毕业，工作多年后，一次高中同学聚会上，我又听到了李娟的消息。
本来是我们几个准妈妈凑在一块儿讨论，生男孩还是女孩。
大多数都想要个女儿。
毕竟小姑娘软软的，有漂亮的小裙子，可爱的小发卡。
可以打扮得像公主一样。
赵静晓低着头，小声说了句：「我不要生女儿，我想生个儿子。」
有人开玩笑逗她，什么年代了, 不要重男轻女啊。
她突然抬起头，深呼吸几下：「我害怕生女儿，害怕我女儿上学受委屈，害怕她像我当年一样遇到没有师德的老师。」
那一瞬间, 我看到了她眼里强忍住的泪水。
伤口会结痂，伤害却不会消失。
我伸出手想安慰她。
范心悦哈哈一笑, 打破了沉闷的气氛：「哎呀，你说那信球李娟是吧，别在意了，我告诉你, 她现在可惨了。」
听说李娟买菜路上被人捅了。
对方是个精神病, 得病前是杀猪的。
被抓住时，警察问他为什么大白天行凶。
对方回答时眼神是清醒的：「她活该, 媚男厌女的班主任都该死。那女的呢, 最后死了没？」
后来经过调查, 才知道这个人也很可怜。
她也遇见过没有师德的老师，年少时不敢反抗, 只会内耗, 竟一步步逼得自己精神错乱。
赵静晓问：「那李娟被救了吗？」
范心悦哈哈大笑：「听没听过, 祸害遗千年, 像她这种人生命力可顽强了。」
本以为是签假条。
「值不」在医院, 她老公不想付医药费，当场闹离婚，甚至还说李娟是过错方, 说她是在外面勾搭男人才被砍伤的。
一直偏爱的小儿子，借口工作忙没来过一次, 电话都没有主动打过。
她不待见的大女儿早已经断亲，联系不上。
因为没人交医药费，医院又联系上他小儿子，谁知道他竟然骂骂咧咧：「都瘫了, 活着有什么意思，还拖累子女，不如直接死了清静。」
最后, 还是李娟给她儿子打电话, 求他儿子把她接走。
她哭着说自己对儿子的付出，求儿子不要不管她。
后来没办法, 还是小儿子给接了回去。
但是据说, 走高速时, 直接给丢到了半路。
我笑着逗范心悦：「你咋这么清楚？」
「因为李娟被送进了我工作的医院, 我还抽空去看热闹了呢。」
说完，范心悦摸了摸赵静晓的头：「多行不义必自毙，别想她了，不是所有的老师都媚男厌女，你要相信, 好老师还是很多的。」
是的。
好老师很多。
但没有师德的老师也依然存在。
也许你年少曾遇见没有德不配位的老师。
也曾被嘲笑，被内涵，被不公平对待。
但不要怕。
去反抗, 去斗争，去争取自己的利益。
有些人不值得你尊重。
如果一个老师连最基本的职业道德都没有。
那她又何谈教书育人。
你要明白。
不论何时。
值得尊重的是人，而不是职业！