梦十年
婚礼现场，段-应-泽的白月-光–身穿婚纱来抢婚。
「段应泽，如果你还爱我，就跟我走。」
段-应-泽毫不犹-豫–地牵住了她的手。
留-我-一-个人面-对–众人的怜悯与嘲笑。
所-有-人-都以为-我–会伤心欲绝，痛不欲生。
殊不知，
我-的-白-月光也-回–来了。
段-应-泽这-个劣质–替身，我-已-经不在-乎-了–。
1
我-与-段-应泽热-恋–七年。
却-无-人看好我-和–他会有结果。
所有人知道，段-应-泽-之所以-和–我在一起，是因为我有一张极像他白月光的脸。
刚在一起时，他时常看着我出神，在酒醉的梦中，他看着我的脸，喃喃自语：「梦梦，我爱你。」
但何梦早就出国嫁人了。
我是宋时微。
所以，他爱的人不是我。
但我不在乎。
他喊错我的名字，我便不厌其烦地一遍遍纠正。
他喜欢品酒，我便满世界为他寻找好酒。
他喜欢我白裙黑发，我便再无染过一次发，衣柜清一色浅色长裙。
所有人都说我爱极了段应泽。
也有不少朋友劝我不要在段应泽身上白费功夫。
何梦曾经救过他的命。
初恋，嫁了人，救过命。
白月光 buff 堆得满满当当的。
「当初，段应泽爱她爱得轰轰烈烈，无人不知无人不晓。何梦嫁人那日，段应泽心脏骤停，差点死在病床上。」
「微微，说句难听的，段应泽和你在一起，就是想借你的脸思念何梦。」
「你们俩没结果的，早点断了吧。」
但我却全然不顾。
七年如一日地对他好。
而段应泽大概是被我打动了。
在我二十七岁生日时，他向我求了婚。
灯光下，他一身白色西装，单膝跪地，面容俊美得一塌糊涂。
「微微，嫁给我好吗？」
眼底满是柔情。
仿佛是爱我的。
我目光划过他眼角，笑意温柔：
「好。」
那晚，他紧紧地抱住我，在我耳畔一遍遍说爱我。
我以为是真的。
但在婚礼一切就绪的前三天，何梦离婚了。
而段应泽，一夜未归。
2
那夜，我一刻不停地打段应泽的电话。
等来的却是一条短信……
「他睡了，你有什么事？」
配图是一张照片。
何梦墨发披散在肩头，白皙的脖颈上满是吻痕，脸上还浮着几抹潮红。
而段应泽，安睡在她的怀里。
两人做了什么，一眼便知。
我心头微颤，回复道：
「他在哪？」
那头秒回了一条语音：「还不死心啊，那你就亲自过来看看吧。」
接着便发来了地址。
是何梦的家里。
等我到时，是何梦开的门。
她一身火辣睡衣，上下打量了我一番，耻笑了一声：「长得的确和我相似，怪不得应泽会答应和你交往。」
「不过如今正主回来了，你这个劣质的替身也该退场了。」
语气倨傲极了。
我眉心一皱，开口道：「他在哪……」
话音未落，段应泽从何梦身后走了出来，他手里拿着外套，自然又亲密地披在了何梦肩头。
「梦梦，穿这么少，小心着凉……」
可看到我的一瞬间，他动作猛地一顿：「微微，你怎么来了？」
段应泽穿戴整齐，完全不像刚睡醒的样子。
和照片完全不同。
可下一秒，我就反应过来了。
这一切，都是何梦设计的。
她想激怒我让我失态，好让自己处于下风，装可怜博得段应泽同情。
但，她大概没想到我会如此冷静。
我抬头看，果然看到何梦眼底的失望。
而段应泽察觉我的视线，却挡在了我面前，口气冷硬：「微微，我送你回去。」
我看了他一眼，转身欲走。
可下一秒，何梦却拉住了段应泽的手，可怜巴巴地望着他：「你不在这陪我吗？我很害怕。」
我回头看。
段应泽看了看我，又看了看何梦。
终究拉开了她的手，道：「我先送微微回家。」
这一刻，他选择了我。
好像在他心里，我比何梦更重要。
但回家的路上，他心不在焉地开着车，直到一道刺耳的铃声打破了寂静：
「段应泽，赶紧来医院，梦梦自杀了！」
3
那天，段应泽将我独自扔在了马路上。
大雨瓢泼。
回到家时，我浑身湿透，冷得刺骨。
我将自己包裹在被子里，看着手机上的一张照片，指尖落在了男人眼下的泪痣上。
小心翼翼地，力道轻极了。
仿佛怕惊扰了他。
昏昏沉沉地睡着后，我做了一个梦，梦里我回到了高一。
那时，月考成绩公布，我又是年级第一。
不出意外。
而这时，一个男孩挡在我面前，对我伸出了手。
「你好，宋时微，我叫周嘉辞，被你这个大名鼎鼎的第一名压了一辈子的万年老二就是我，这回你记住我了吧。」
他长得俊朗，笑起来时眼睛弯弯的，日光洒在他身上，仿佛给他镀了一层金光。
让人挪不开眼睛。
高考毕业前，我们躺在学校的天台上，遥遥地看着蓝天，他开口道：「微微，我的梦想是成为一名人民警察，为人民服务，为微微随时待命！」
再后来，是他穿着一身警服，身形挺拔如松，面上却是熟悉的温柔：「微微，等我这次任务回来，我们就结婚吧。」
然后，他却再没回来。
到今天，也有十年了。
悠悠转醒，满脸是泪。
往外看，天色黑漆漆的，月光透过窗落下来，我伸手去握，却满手是空。
我突然觉得……
我最在意的东西，可能永远都得不到了。
我蜷缩在床上，心头疼得厉害。
手紧紧地攥着手机。
仿佛抓住了最后一束光。
「周嘉辞……」
4
段应泽是在婚礼前一天回了家。
那时，我正在试婚纱。
一拉开帘子，便看到了等在帘外的段应泽。
他满眼惊艳地望着我，张口便是情话：
「微微，今天你真美。」
我微微一笑，目光却落在镜中的自己。
眼底毫无喜色。
回家的路上，车厢内寂静无声。
我看着镜子中的段应泽，最终落在他细长的凤眸下，眼下并无泪痣。
和周嘉辞不一样。
我莫名有一丝辛酸。
我知道，周嘉辞，永远不是段应泽可以替代的。
但我却死死地抓着他不肯放手。
更何况，他心有所属。
我突然说道：「段应泽，既然何梦回来了，我们的婚礼不如取消吧，反正你依旧爱她……」
可话没说完，他却猛地打断了我：
「我不爱她。」
我一愣。
抬头对上他的眼睛，他认真极了：「我现在爱的是你，微微，我帮她只是想报答她的救命之恩而已。」
我心头一颤。
错愕又震惊。
「真的吗？」
他毫不犹豫地点头：
「真的。」
说罢，他又重复了很多遍。
不知道是说给自己听，还是说给我听。
我看着他的脸，许久许久，最终叹了一口气。
5
婚礼当天。
我坐在化妆间上妆时，段应泽走了进来，沉默地看了我许久，直到司仪说道：「新郎该入场了。」
他才牵起我的手，轻吻了一下，眼底满是深情：
「微微，我等你。」
我垂眸看他，微微一笑。
可他转身的瞬间，笑意便从我的脸上尽数褪去。
镜中的自己。
麻木又空洞。
就好像得到了最想得到的礼物，当打开盒子时，却发现礼物被调包了。
哪怕长得一样，却还是不一样的。
我心口憋得发慌，借口出去上洗手间，却在走廊的尽头，看到了一抹身影。
熟悉极了。
和梦境中出现的那个人，一模一样。
我提着裙子，不顾一切地追了上去，路上被我撞了很多人，却没人能阻挡我追赶的脚步。
直至走到尽头的杂物间。
门虚掩着。
仿佛一推开，便能看到我朝思暮想的那个人。
我颤着手走上前，可下一秒，门被人从里面拉开。
是一个工人。
面容并不认识。
我方才猛烈跳动的心，瞬间跌入低谷。却依旧不死心地问道：「刚才，刚才谁来过这里？」
工人摇了摇头：
「没人来呀，宋小姐，你眼花了吧。」
眼花了吗？
这时追我的人来找上了我，临走时，我依旧不死心地看向尽头。
却再无熟悉的人影。
大概，我是太想念他了。
真的出现了错觉吧。
6
婚礼上，亲朋好友齐聚一堂。
司仪笑着开口道：「段应泽先生，你愿意娶宋时微为妻，无论生老病死，都不离不弃吗？」
段应泽牵着我的手，笑着开口道：
「我……」
可话音未落，一个人突然闯了进来。
「段应泽！」
是何梦。
她身穿白色婚纱，从门口款款走来，一双眼眸深情又专注地看向段应泽：
「应泽，我喜欢的人一直都是你，当初是我认不清自己的心，嫁给了别人，让你伤心，我真的后悔了，不该跟你赌气嫁给别人，是我错了！
「但我爱的人一直都是你，我相信你也是爱我的对不对，我穿上当初你为我定制的婚纱，想再问你一次，你现在愿意娶我吗？」
最后一句她更像是嘶吼出来的。
带着孤注一掷的决心。
众人错愕地看着眼前这一幕。
段应泽面无表情地望着何梦，仿佛毫无动容。
但实际上，握着我的手很用力，攥得我生疼。
他在挣扎。
我未出声。
何梦等了片刻，表情逐渐变得灰暗，苦笑了两声：「我懂了，那祝你幸福……」
可下一秒。
段应泽抬起头复杂地看了我一眼，然后松开了我的手。
「我愿意娶你。」
众人哗然。
何梦走上前，粲然一笑，朝着段应泽伸出了手：「那你牵住我的手，跟我一起逃吧。」
「好。」
段应泽牵住了她的手，头也不回地离开了。
一次都没有回头。
远远地，我甚至能听到何梦和段应泽愉快的笑声。
仿佛逃脱了牢笼。
宴会厅瞬间炸开了锅，七嘴八舌地将我围了起来。
有嘲笑，有讥讽，有怜悯。
「微微，你不要生气，我这让人把段应泽抓回来！」
「当初就说段应泽只爱何梦，让你别跟他纠缠，你不信，现在好了吧，他跟她跑了吧。」
「这对渣男贱女，真够恶心人的，搞逃婚这一套证明自己是真爱，让你留下收场。」
「微微，你不要难过了。」
难过？
我眉心微皱，细细想了想。
然后发现。我竟然一丝难过都没有。
反而觉得轻松。
像是解决了困扰自己许久的难题。
这一刻，我万分确定。
即使何梦不出现。
我也是不会同段应泽结婚的。
这时，我感到一道强烈到无法忽略的目光正盯着我。
我抬头回望，可却在宴会角落，再次看到了那抹熟悉的人影……
他一身深色西装，面容俊美，下巴长着青茬，却更有成熟男人的韵味。
一点泪痣，坠在眼下，像是一滴泪。
欲语还休。
他对我扬起笑脸，薄唇轻启，是我思念已久的声音。
他说：
「微微，我回来了。」
7
周嘉辞回来了。
我盼了十年的男人回来了。
那种惊喜错愕又委屈的复杂将我裹挟其中，有一瞬间我怀疑我是做了一个梦。
直到我将他紧紧地抱在了怀里。
他没有消失。
不是梦。
我开口唤他的名字，声音颤抖到了极点：
「周嘉辞……」
周嘉辞眼底微红，俯身密密地贴近我，安静的包厢内，他心脏扑通扑通声格外清晰。
「是我，微微，我回来了。」
十年前的那次重大火灾中，周嘉辞没有死。
而是保护着黑道老大陈述离开了京市。
那一次，他获得了陈述的信任，正式打入了黑道内部，小心地收集着他们的犯罪记录。
步步惊险，寸寸心惊。
这十年里，周嘉辞目睹了无数次同事的死亡，甚至很多次都是他亲自动的手。
但一切都是值得的。
直至一个月前，周嘉辞联合警方正式逮捕了陈述，瓦解了其创下的黑道集团。
他也终于可以回到京市，回到我的身边。
周嘉辞的话语那么平淡，我却听得胆战心惊。
很难想象他是如何完完整整的回到我身边。
完整……
我心头一凛，突然说道：「脱掉衣服。」
「微微？」
周嘉辞一愣，脸上浮上两抹红。
「这不太好吧……」
我却打断了他：「我要看。」
态度坚决。
周嘉辞看着我执拗的眼神，终是妥协。
他叹了一口气，单手脱下了上衣衬衫。
肩宽腰窄，浓烈的雄性荷尔蒙扑面而来。
但我却只觉得眼涩。
他蜜色肌肤上伤疤新的旧的层层叠叠，触目惊心。
8
我指间落在一道道伤疤上，让周嘉辞给我讲述它的来历……
「这是第一年时，帮派拼杀时，我为了救陈述挡的刀。
「这是第三年时，陈述怀疑我是卧底，给我喂了毒，我为了戒毒自己划的。
「这是陈述被逮捕时，发现我是卧底，朝我开了枪……」
……
胸前的枪口距离心口只剩几厘米。
可见当时的凶险。
我眼泪落下，砸在了他的胸膛，喉间哽咽，开口便是无法抑制的痛苦：
「疼吗？」
「疼的。」
周嘉辞没有骗我，他抬起我的头，语气温柔：「但是，我只要想到你还在等我，我就不疼了，我只知道，我要回去，我一定要活着回到你身边。」
一句话彻底击溃了我的心理防线。
说话时，他浅笑着，灯光洒在他的身上，给他镀了一层柔光，他盯着我，眼眸中只有我。
有一瞬，我仿佛回到了我十六岁的那个下午。
他也是如此看着我。
同我说：
「宋时微，我喜欢你。」
他没变。
哪怕经历了那些惨痛的事，他始终没变。
而我呢。
我心脏是撕裂般的痛，颤着手将他推开：「周嘉辞，我竟然在你生死一线时，和别的男人在一起……」
「不。」
他猛地抓住了我的手，一字一句说得格外清晰：
「我明白，我都明白。
「十年的等待太苦了，如果有人能够代替我陪伴你，我是高兴的，微微。」
我愣愣地望着他。一时竟说不出话来。
周嘉辞的嗓音在耳畔响起，声线带着一丝缠绵：「微微，你爱我吗？」
「爱。」
我毫不犹豫。
「这就够了。」
他轻笑了一声，眼底水光涟漪，浮现着一层温柔：
「我回来了，宋时微。」
我看着他。
久久地看着他。
攥紧了他的手，任由眼泪滑落，却笑得灿烂：「欢迎回来，周嘉辞。」
9
而与此同时，段应泽带着何梦逃婚的事情，也被传到了网上。
一时间被传得沸沸扬扬。
两人牵手逃婚图火爆全网，照片上两人笑着跑出婚礼现场，穿梭在大街上，倒是有几分迪士尼在逃王子公主的味道。
「这也太恶心了吧，当众抢婚啊。」
「什么抢婚啊，何梦和段应泽人家才是青梅竹马的白月光，段应泽只爱何梦谁不知道。」
「对啊，宋家想攀上段家，就让宋时微去诱惑段应泽呢，段应泽拿她当替身才求的婚，但现在何梦离婚了，段应泽当然回心转意喽。」
「你的三观呢，大姐，别管什么家族不家族的，宋时微都是段应泽未婚妻，何梦当初嫁给别人，现在离婚了后悔了又来抢婚，就这还宣传自己是玉女，恶不恶心啊。」
「何况，宋时微这些年可没有半点对不起段应泽，段应泽婚礼现场跟何梦跑了，当众给她难堪，也太渣了！」
网友们对此事发起了热烈讨论，有嘲笑有讥讽也有不屑。
但何梦塑造多年的玉女形象经过此事隐隐崩塌。
但我却无暇理会。
眼前的事情更让我心烦……
「七年了，你竟然还没有让段应泽喜欢上你，真是没用！」
宋父冷着脸，目光满是不悦：「给你一周时间，把段应泽哄回来结婚……」
我打断了他：「我不会去哄他的。」
宋父一愣，随即便是暴怒，怒声道：「宋时微，我养你到大，你现在胆子肥竟敢违抗我……你」
说着习惯性地冲我抬起了手。
可下一秒却被人制止。
是我哥哥。
「爸，停手吧。」
宋时泽俊美的脸上没有一丝表情，却坚定的挡在我面前：「宋家是你的，是我的，不是微微的，你养她长大，是因为你生了她，她这些年为宋家做的已经够多了，你不要再逼她了。」
宋父还想说什么，但是宋时泽却不再理会他，反而看向了我，道：「微微，哥哥送你出去。」
我看了看他，又看了看身后余怒未消的宋父，站起身向外走去。
我跟他身后，走在路上。
一步又一步，像极了小时候的跟屁虫。
是许久许久没有过的安静。
10
走到门口，宋时泽突然转头看向了我，开口道：「周嘉辞回来了对不对。」
我一惊，看着他眼底有些疑惑。
这件事，我还从未告诉过任何一个人。
宋时泽轻笑了一声，解释道：「因为，我是你哥哥。」
所以最了解你。
我听懂了他的未尽之言，嘴角轻轻勾起，难得感受到一丝许久未有的亲密。
宋时泽上前一步，轻轻挽起我被风吹散的发丝，声音随着风落在我的耳畔。
带着一丝苦涩的温柔：
「微微，你已经很久很久没笑过了，这些年，你一直不开心对不对。
「当初爸逼你和段应泽在一起，你同意了，我以为你是忘记了周嘉辞，但我错了，你从没有忘记过他，你一直把段应泽当替身。」
哥哥是见过周嘉辞的。
他知道这件事，我从不意外。
时至今日，想起过去的事，我心头依然酸得厉害，嫣然一笑却满是苦涩：「哥哥，我不敢忘记他，他父母牺牲后，他成了孤儿，如果连我都忘了他，那他就彻底消失了……」
不敢忘。
不想忘。
十年间，午夜梦回，他的音容笑貌，却愈加清晰。
我本以为我会抱着对他的思念过一辈子。
但万幸的是，他回来了。
而我，等到了他。
想到这，我擦掉眼泪，嘴角轻勾，却不再有过去的苦涩和勉强。
满是对未来的憧憬。
宋时泽都快忘了有多久没见过自己妹妹如此平和自在的状态了。
愈想便愈心酸。
临走时，他将我送到了车上，眼神是从未有过的认真坚定：
「微微，以后就好好过自己的生活吧。
「一切，有哥哥在。」
父亲这边，段家那边，他来搞定。
走在回家的路上，我的脑海中总是浮现哥哥的话，总是有一种不真实的感觉。
直到打开门，周嘉辞笑着迎了出来：「回来了，我做好饭了，有你最喜欢的凉拌鸡丝，红烧茄子……」
饭菜的香味环绕。
周嘉辞穿着粉红兔子的围裙，嘴里絮絮叨叨地说这话，滑稽又可爱。
我仿佛才回过神来，从身后环抱住了他，紧紧地。
周嘉辞动作一顿，垂眸看我：「微微受委屈了？」
我摇了摇头。
「我有点想你。」
他微微一笑，微凉的吻落在了我的眼角。
嗓音清浅：
「我永远在。」
「别怕。」
11
次日醒来，周嘉辞已经不在了。
冰箱上留下了两张便签：「微微，我今天去警局报到，可能需要一周才能回来。」
「记得想我。」
我想了想，给周嘉辞发了一条微信：
「想你。」
他没回复。
大概已经开始工作了。
我懒洋洋地窝在家里，吃着周嘉辞临走时准备好的水果，和经纪人商量了一下最近的舆论和接下来的行程。
等到下午，没想到段应泽却找上门来。
他冷着脸瞪着我，开口便是诘问：「宋时微，你这是什么意思？」
举起手机，上面是他拍的两张快递的照片。
也是我寄到了何梦家里的，段应泽在家里所有的东西。
「分手了，物归原主。」
段应泽一愣，冷声道：「我们什么时候分手了？我不同意！」
我惊愕地回看他，却看到了他满脸的认真，不由反问道：
「你没事吧？
「你当众逃婚，我还不能分手吗？」
他表情微微僵住，上前一步，想要牵住我的手，解释道：「微微，梦梦离婚后患上了抑郁症，情绪不能激动，我当时如果不同意跟她走，她???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????只怕会做更可怕的事情，我都是为了你好，你也不想让她出事吧……」
我猛地退后一步，嫌恶之情溢于言表：「为了我好，就是让我当众出丑难堪？被人耻笑我宋时微是舔了七年最后一无所有的可怜鬼？」
我嗤笑了一声：
「段应泽，你的好真是沉重。」
段应泽却冷了脸，口气变得冷硬：「微微，你能不能不要无理取闹了，我知道你现在生气，我以后补给你一个更盛大的婚礼好不好……」
我眉头紧皱，打断了他：「段应泽，我们没有以后了。」
态度是从未有过的认真和坚决。
段应泽脸色彻底阴沉了下来，咬牙切齿地瞪着我：「宋时微，你就非要跟我分手吗？」
我抬头看着他。
从头到尾细细地打量着他的眉眼。
不由地问自己。
当初是怎么眼瞎，才会觉得段应泽和周嘉辞相似的。
自己一定是疯了。
段应泽怎么比得上周嘉辞呢。
永远比不上的。
所以我毫不犹豫地点了点头：
「嗯，分手。」
他赤红着眼，看了我片刻，最后却狞笑了两声，一字一句：「宋时微，你不要后悔！」
我望着他大步离去的背影，缓慢地眨了眨眼睛。
嗯。
不后悔。
12
等我正式回归工作，已经是一个月后的事情。
婚礼上的事情也没了热度。
目前最火热的是何梦复出的消息。
何梦本是娱乐圈当红玉女，婚后暂别娱乐圈，离婚后重新杀回来，便拿到了最火的剧本和角色。
以及原本属于我的资源。
经纪人在我耳边唉声叹气：「这是这个月第四个。」
「段少爷这是和你闹什么脾气呢，拦截你的资源送给何梦，是整哪一出。」
想起不久前他那句……
「宋时微，你不要后悔。」
大抵是想让我看看离开他的后果，想让我后悔吧。
我淡淡评价：「他厚颜无耻。」
经纪人看着我，建议道：「你怎么想？服个软去道个歉……」
话没说完，就被我身边的助理怼了回去：
「红姐，你脑子瓦特了，微微做错什么了，还去道歉，道歉自己没有及时给白月光让位？
「微微就算不混娱乐圈了，回家享受生活，也不受这窝囊气。」
毕竟，我并非只有娱乐圈这一条路走。
红姐哑口无言。
她想了想，又说道：「这次晚宴上，明导也在，你去打打招呼，混了眼熟，为争取年底的大电影做准备，这可是你今年最后一次机会了，拿下就是翻身仗了，拿不下就收拾收收东西回家继承家产吧。」
明导的电影一向是各大电影节的常客。
我在娱乐圈混迹多年，因为和段应泽的关系，实力一直备受质疑。
如果能参演明导的电影，便是我证明实力，打破现状的机会。
我点了点头：
「知道了。」
颁奖礼上，我正在等待去候场，红毯却传来一阵喧哗：「段少和何梦来了！」
记者们一窝蜂地扑了上去，举起话筒热烈提问：「何小姐，段少当初为了追求你做尽了浪漫事，只是后来有了些误会分开多年，才让某人乘虚而入，是真的吗？」
身为某人的我，无辜地眨了眨眼。
何梦挽着段应泽的手臂，笑了笑：「过去的事情，就不要提了，我如今只想过好眼下的生活。」
语焉不详。
却也未否认我的乘虚而入。
记者又将苗头对准段应泽：「段少，如今两位也算破镜重圆，什么时候能参加两位的婚礼啊？」
段应泽眼眸微微眯起，却迟迟没说话，场面有一丝尴尬。
何梦连忙打圆场：
「看缘分吧，我和应泽都不是很急。」
与此同时，我抬起头对上了段应泽的视线，只一瞬，便若无其事地错开了。
没有注意到段应泽的失神和他攥紧的手心。
我跟随经纪人和明导相谈正欢，身后却传来段应泽的嗓音：「明叔叔，这就是我给你引荐的何梦何小姐。」
何梦得意地瞥了我一眼。
明导看了看我，又看了看段应泽，终究是惋惜地叹了一口气。
那一瞬，我便明白……
这个机会，我失去了。
13
既如此，我也不再久留。
笑着告别了明导，便离开了宴会厅。
可何梦却追了出来，挡在我面前，嘴角挂着倨傲的笑意：
「宋小姐，如今不好过吧。
「之前，你靠着和我相似的脸，巴上了应泽，这些年在娱乐圈顺风顺水，如今没了他，你又算什么东西。
「你的资源，你梦寐已久的影后之位，还有段应泽，都会是我的。」
我眉头紧皱。
实话说，我并不知道我是哪里得罪了何梦。
以至于她三番五次地和我过不去。
挖苦讽刺我，更是每次见面的常事。
我语气淡淡：
「哦，那祝你顺利。」
我最在意的人已经回来了。
其他的，我-已-经不在-乎-了–。
至于影后，更谈不上梦寐以求，只是过去生活太空虚了，想要找些事情填充罢了。
「反正，我也不在乎。」
我绕开她，打算离开。
可何梦却不依不饶地攥紧了我的手腕，咬牙切齿地恨声道：「宋时微，你凭什么这么高傲，凭什么看不起我，没有段应泽，你就是个可怜虫……啪！」
我回头一巴掌扇在了她脸上。
何梦被打傻了。
下一秒反应过来，疯了似的朝着我扑了过来。
可却被身后的人拦腰抱在怀里。
她扭头去看，正好对上段应泽不悦的眼眸。
她瞬间委屈地哭了出来：「应泽，她打我，你帮我打回来啊……」
段应泽不耐低吼了一句：
「够了。」
何梦脸色微白，缩在他怀里哭得颤抖。
可段应泽自始至终却只看着我。
目光沉沉的，看不出情绪。
我冷眼旁观，片刻后冷笑了一声：
「你们两个挺配的。
「两条疯狗。」
一个拦截资源，一个见人就发疯。
真般配。
我转身离开，身后却传来段应泽的声音：「宋时微，你别走……」
可我理都不理。
段应泽却追了出来，扯住了我的手腕，动作粗暴地想将我抱入怀中，可是下一秒手腕却传来一阵剧痛。
他面容微微扭曲，瞪向阻拦者：「你谁……」
可话音却在他看清来人的面容时，戛然而止。
周嘉辞盯着他的眼眸，轻勾嘴角，眼底却满是冰凉。
「你好啊，我的替身。」
14
段应泽目光中满是错愕。
不敢相信地打量着周嘉辞。
最后看向了我，嗤笑了一声：
「宋时微，这就是你离开我后找的替身吗？
「你还敢说，你不爱我！」
我无语凝噎。
「替身？」
周嘉辞却挑眉轻笑，语气不屑，一字一句说得格外清晰：「你一直都是我的替身啊，段大少爷。」
这语气过于挑衅。
段应泽彻底被激怒，眼眶通红，表情狰狞极了，朝着周嘉辞就是一拳：
「你他妈找死！」
却被周嘉辞轻松躲开，一脚踹在了他的膝盖，段应泽扑通一声跪在了地上。
狼狈又可怜。
周嘉辞居高临下地瞥着他。
「就凭你，可不是我的对手。」
段应泽还想反击，可他向来是娇惯的大少爷，方才的疼痛，让他起不来身。
挣扎起来，还没碰到周嘉辞，就被他一拳砸在了脸上。
「这七年来，微微对你无微不至，可你给她的却是难堪伤害。
「你对不起她，如今还要针对她，段应泽，你真不是个男人。」
何梦在一旁吓白了脸。
段应泽挣扎的手也逐渐松开，只是怔愣地看着我。
可我却只看向周嘉辞。
片刻后，周嘉辞甩开了段应泽，深吸了一口气，走向了我，语气带着一丝喑哑：「微微，我们回家了。」
这一刻，阳光正好，他的笑驱散了我心中所有的阴霾。
我牵住了他的手，微微一笑：
「好。」
我们回家了。
一步一步地离开，走向属于我和周嘉辞的未来。
至于身后段应泽的嘶吼和挽留。
谁会在乎呢。
反正我，一次都没有回头。
就像婚礼那日的段应泽。
这一刻，我将之前的难堪还给了他。
心里只觉得万分爽快。
15
自从这次之后，我很少再见到段应泽。
即使偶尔遇到，也会装作没看到。
我本以为我与他，与何梦之间的事情已经了结。
却不想他是积攒着要送我最后一份大礼……
年底的颁奖礼上，我安静的坐在嘉宾席，经纪人事先跟我打好了招呼，本次影后的最终得主大概率会是我。
不得不说，我是有几分期待的。
我甚至提前准备好了演讲稿，反反复复地在心口默背，害怕在台上出丑。
可最后，却出乎意料……
「本年度，最佳影后是……
「何梦何小姐，恭喜！」
一声宣布。
众人鼓掌祝福，无人注意到我的表情僵硬了一瞬间。
颁奖台上，何梦笑着鞠躬，目光却落在了我的身上，眼角满是得意。
仿佛在说：
她赢了我。
我静静地看着，一言不发。
支持人笑着问道：「我注意到何小姐手上已经戴上了钻戒，是不是和段少好事将近啊，到时候可别忘了请我们喝喜酒。」
何梦看向了段应泽，笑意甜蜜：
「肯定忘不了大家。」
段应泽亦是深情回望。
惹得粉丝们呼声一片，纷纷喊着磕到了。
支持人又问道：「很多人还是质疑你插足了段应泽和宋时微的恋情，请问在两人恋爱期间，你是否真的存在插足行为呢？」
这问题就有一丝尖锐。
也是很多人心中的质疑。
何梦脸色微白，神色委屈地红了眼眶：「我从未有过插足，我是祝福应泽和宋小姐的，但是我真的不忍心看着应泽被欺骗……」
说到这，她像是反应了过来，紧张地瞥了我一眼，接着说道：「算了，过去的事就不说了。」
可此话一出，在场所有人都沸腾了。
欺骗什么？
被谁欺骗？
一个又一个疑问出现在所有人的脑子里。
看向我的目光意味深长。
网络上更是热闹极了。
我眼睛微微眯起，冷笑了一声，却神色自若地坐在台下，没有一丝慌乱。
倒是打消了不少人心中恶意的猜想。
冤家路窄。
离开的路上，我正好和何梦迎面相撞。
擦肩而过时，她在我耳畔低语道：
「宋时微，你完蛋了。」
充满了恶意。
16
到了深夜，网络突然出现了几张狗仔私照……
照片上，我挽着男人的手臂，抬头时笑意盈盈，男人垂头看她，戴着鸭舌帽，看不清眉眼，嘴角却挂着宠溺的笑容。
各个角度。
拍得清晰极了。
而时间正是婚礼刚结束时。
「宋时微出轨！」
这个词条瞬间爆上热搜。
我和何梦的声誉瞬间两极反转。
网络上遍布对我的谩骂和侮辱。
仿佛凭着这一张照片便坐实了我出轨的事情。
将我钉死在耻辱柱上。
这样我就成了加害者。
而何梦和段应泽，则是受害者。
多可笑啊。
我翻看着网络上的留言，满目嘲讽。
耳畔响起周嘉辞温热的呼吸声，他问我道：「微微，需不需要我帮你？」
周嘉辞到京市是在婚礼当天。
只需要证明这一点，我出轨的事情便不攻自破。
但我摇了摇头。
「不要，这是我和段应泽的事情，我能解决好。」
周嘉辞垂头轻吻我的嘴角，带着几分温柔：
「嗯，我相信你。」
17
网络上的流言愈演愈烈。
我的资源也受到了严重的影响。
很多品牌和剧组都和我提出了解约。
我却从未出面辩解。
仿佛是在心虚。
在一个清晨，我发布了一条微博，是一段 vlog，讲述了自己十年来的感情煎熬与挣扎……
「我与段应泽相恋七年。最初，是我父亲安排了我们两人的相亲，两家联姻，绝非一家得利，说到底没有谁攀附谁的意思。恋爱期间，我尽职尽责地做好一个未婚妻该做的事情。回想这七年，可以用无微不至来形容。很多人并不理解我为何对段应泽这么好。
其实很简单，他很像我的初恋……周嘉辞。」
说到这，我语气一顿，目光落在了视频外的男人身上。
「他在十年前出任务时，失踪了，所有人都以为他死了，当他的死讯传到我耳朵里的时候，我的天仿佛塌了。我患上了严重的抑郁症，无数次地想要自杀。但我又怕我如果死了，周嘉辞会不理我。他最讨厌自杀的人了。我不敢死又不想活。在这种状态下浑浑噩噩地过了三年。
「直到在相亲宴上遇到了段应泽。时至今日，我仍然记得，初见的那一刻，我甚至觉得段应泽是周嘉辞的另一个化身。会拯救我于思念的水火。所以我将一腔热忱投注到他的身上。为他做尽一切的事。试图与过去的痛苦握手言和。
「但午夜梦回，我又冷静的知道，他不是周嘉辞。我试图欺骗自己让自己好受些。实不相瞒，我的确不爱段应泽，但他也不爱我。我们都是无法和所爱之人在一起的可怜鬼。但商业联姻，爱与不爱，本就不重要。反正，我已经无法和心爱之人在一起，那和谁在一起，又有什么重要的。我想，当时的段应泽也是这么想的。所以，他向我求了婚。我也曾做好了与他共度此生的打算。
「但，何梦回来了。段应泽的爱人回来了。我与他之间微妙的平衡被打破了。而我再骗不了自己。我的周嘉辞，从不会将我独自一人扔在公路上，去安慰另一个女人。我的周嘉辞，也不会为了别的女人一次又一次伤害我。更不会让我难堪。所以，我想在段应泽牵着何梦逃婚时，我是祝福他的。因为他能和心爱之人在一起了。可怜鬼只有我一个了。
「但万幸的是，我的周嘉辞也回来了。他九死一生地回到我身边，我没有任何理由退缩不前。如果说，这段感情里我真有错的地方，那我对不起周嘉辞的爱。我不该将对他的爱倾注在另一个人身上。所以，我愿意用一辈子去偿还，如果不够，那就永生永世好了。但我想，最好是还不清的。不然，下辈子见面该如何缠上他呢。」
视频的最后，一个男人走进了视频中，并未露脸，却将我紧紧地抱在了怀中。
开口时，是无法抑制地哽咽。
「微微，我爱你。」
五个字。
却藏满了对我浓烈的爱意。
让我红了眼，热了心。
「嗯，我也爱你。」
18
视频发布之后，段应泽第一个找上了我。
他神色仓皇无措，紧紧抓住门不肯放手，眼眸中带着一丝期盼：「宋时微，你真从未有过一丝喜欢我吗？
「自始至终，我都是一个替身吗？」
我看着眼前的男人，轻轻地叹了一口气：
「从未。」
我们一开始，就是错的。
互为替身，互不相欠。
这不是婚姻该有的模样。
过去是我错了。
段应泽脸色猛地煞白，颤抖着唇，喃喃自语：
「是不是如果我当初不和何梦纠缠，你是不是就会和我结婚，我们就会好好地在一起……」
他失魂落魄的模样。
仿佛因为失去我痛不欲生。
我微微皱眉，打断了他：「段应泽，你知道你把我一个人扔在公路上，我遇到了什么吗？」
他一愣，眼神带着一丝疑惑。
我拿出手机，按下播放键，监控视频中，我被几个男人围住，男人恶劣的笑容，满嘴的污言秽语。
而我脸色煞白地摔倒在地，狼狈又无助。
如果不是偶遇的几个女孩看到这一幕，马上驱车赶走了几个人。
我的下场，不言而喻。
段应泽看着视频，神色惨白，表情微微扭曲，似愤怒似无措又愧疚。
「微微，我不知道……」
「别急。」
我打断了他，开始播放下一段视频。
视频中是方才试图侵犯我的男人，他们说道：「一切都是一个叫何梦的女人叫我们做的，她想让我们侵犯了宋时微，然后拍下视频和照片，再诋毁宋时微私生活混乱……」
「我们有证据的。」
男人拿出录音笔，点击播放，下一秒便是何梦柔媚却恶毒的嗓音：「去把这个女人给我上了，拍下视频和照片，到时候少不了你们的报酬。」
……
人证物证俱在，真相无可辩驳。
段应泽如雷劈一般，愣在原地，许久回不过来神。
片刻后，震惊又错愕地看着我，喃喃自语：
「这怎么可能！」
19
我看着他的模样，说道：「我会将视频交给警察……」
可下一秒，段应泽突然激动了起来：「不不不！微微，这视频绝不能曝光，不然梦梦就毁了，她现在情绪极其不稳定，不能受刺激的……」
他急着说话，甚至不顾语序不清。
我冷眼看着他的急躁无措，突然笑了一声：
「你还说你不爱她。」
这笑声突兀又讥讽。
在安静的走廊，显得格外清晰。
也更为冷嘲。
段应泽猛地涨红了脸，辩解道：「我……我也是为了你好，微微，这里面受伤害的是你，到时候网友们胡说八道，就算你什么都没做错，你声誉也会受影响的。」
人模狗样。
恶心至极。
我脑海中只有这八个字。
「段应泽，你真的很恶心。」
我不耐烦地打断了他，语气冷漠：「这视频我提前给你看，是为了让你做好准备，就当是偿还你曾救过我一次的恩情。」
曾经，在恋爱的第一年。
我抑郁症发作，在浴缸中割了腕，血染红了整个池子，我以为我会死的。
是段应泽发现了我，并把我送到了医院。
我还记得那天，在医院，他居高临下地瞥着我，语气却难得一见的柔和：
「宋时微，人总是要活下去的，活下去才有希望。
「死了，就什么都没有了。」
那时，我真的以为他本性纯良。
我是感谢他的。
但如今，却见识到了他的卑劣和自私。
他曾救过我一次。
我如今便还给他一次。
「往后，你我一刀两断，互不相欠。
「再也不要见了，我们。」
20
我不知道段应泽会做什么。
但是三天后，我将视频曝光于网络。
更是一片的腥风血雨。
何梦当时正在段应泽的安排下，飞往国外，却被警察直接逮住，众目睽睽之下，没有给她留一丝的情面。
何梦嘶声裂肺地喊着委屈，却无人理会。
因为所有人都知道，何梦完蛋了。
人证物证俱在，何梦没有任何辩驳的机会。
教唆他人犯罪。
何梦最终的归宿是监狱。
而在监狱中像她这种漂亮女人遭遇是最惨的。
至于段应泽也因为和何梦接触过密，被警方带去调查。
却调查出他曾数次参加不法派对。
段家花了不少钱才把人捞了出来。
但段应泽却嗜酒成性，每日花天酒地，混迹各大酒吧，失去了继承人的资格。
后来又听说他酒醉后惹怒了不认识他的混混，被狠狠打了一顿。
「那个混混特别狠，直接……」红姐悄咪咪地凑到我耳边，幸灾乐祸：「断子绝孙脚。」
我惊了。
不过，他如何都和我无关了。
我有了自己的新生活。
我和周嘉辞的十年爱情在网络上广为流传，不少人找上我想要将其改编成电视剧电影。
我都拒绝了。
我想，这是属于我和周嘉辞的故事。
我想私藏。
三年后，我凭着一部电影一举封影后。
颁奖台上，我脑海中背了无数次的演讲稿，一个字也没有说错。
再无了当初的拘谨和不安。
只是最后，我看向了不远处的一抹身影，粲然一笑：
「周嘉辞，我爱你。
「还有，谢谢你也爱我。」
他站起来，对我比了一个大大的爱心。
他身材挺拔，做起动作显得有几分滑稽。
可在我看来，却可爱到了极点。
我笑意更深。
眼角满是幸福的痕迹。
恍惚间，我仿佛回到了十六岁的那年初夏。
当时年少青葱的周嘉辞挡在了我的面前，笑得比太阳还灿烂，驱散了我所有的阴霾。
「宋时微，你好，我叫周嘉辞。」
我牵住了他，笑弯了眼睛：
「周嘉辞，你好，我叫宋时微。」
「未来，请多多关照。」
雨过天晴。
我想，
念念必有回响。
（全文完）