误把杀手当模;顷愉
我在网上点男模，误点到杀?。
我：【多少钱一次？】
杀?：【几个?。】
啊这，还有多?活动吗！
我忸怩半晌，报上?己的名字。
【就、就?个?，能打折不？】
1
分?第十天，?到了每月激素作祟的时候。
我翻来覆去睡不着。
只好半夜上外网，找点助眠资料。
点来点去，一张充满爆发力的照片忽然滑过指尖。
视野?，男人戴着深色头盔面罩，健硕的胸膛几欲撑裂紧身?，浑身上下的?肤只露出?双握着武器的宽厚大?。
?节?ū?分明，?筋鼓起。
尺寸硕大的武器在这双?掌中，竟显得小?悠游。
我情不?禁想象了一下他用修长手指扣动扳机的动作。
要是他指尖下的不是扳机，?是……
我下意识捂住麻酥酥的鼻子。
仙品！好一个覆面系大胸男妈妈！
我火速点进博主的主页，想看更多美照。
只是，账号的大部分内容都隐藏不可见，要订阅付费才能开启对话。
底下一水的匿名好评。
【物有所值。】
【服务很好很专业！】
【干净，到位，没有后顾之忧。】
我深思一秒，懂了——
这一定是 onlyfans！
掰着手指算算汇率，我不禁从牙缝里嘶声抽气。
价格还不低，这男模可真贵。
若是平时，我眼馋一会也就算了。
可最近被劈腿的前男友气到，急需吃点好的安抚。
我们大女人，就要对自己好一点。
钱可以再赚，但我再也不会，在二十几岁的青春年华，独身一人，玩覆面系大胸男妈妈了。
我立刻氪了个最贵的档位。
果然，对方很快发来私聊。
【要什么服务。】
话语风格如人一样，沉稳冷酷。
简直能想象出男人神色冷峻，朝我投来如刀锋般锐利一瞥的模样。
我摸着怦怦直跳的小心脏，鼓起勇气问他。
【请你出来一次，要多少钱？】
他很快回复：【几个人。】
啊这，还能多人活动吗！
我被他广泛的业务范围震撼了一瞬。
唉，经济下行，富婆的钱也不好赚啊。钢丝球，你的花语叫隐忍。
我感慨了一会：【就一个人。】
想了想又问：【能打折不？】
对面沉寂片刻，似乎没预料到我的问题，俄顷才甩来四个加粗字体。
【概不讲价。】
好高冷，看来生意挺好。
他大概也意识到态度有些生硬，不多时，又发来消息。
【有什么特殊要求。】
我：！
服务这么好吗，氪了金就是不一样，搞得人心黄黄的。
我小脸通红，脑子好比脱缰野马，把以前看过的文漫视频全部自动播放了一遍。
好久才扭扭捏捏地打字。
【什么都可以吗？】
对面再次陷入一阵深深的沉默，寂静了比先前更久的时间。
良久，才发来言简意赅的二字。
【加钱。】
……心头的小鹿突然撞死了。
我瞬间清心寡欲：【哦，那不用了。】
按照要求把自己的姓名、生日和照片发过去后，我顺势提问。
【你叫什么名字？】
酷哥的回应很冷酷。
【没必要知道，等钱货两讫，我们不会再联系。】
哇，这就是传说中冰冷的金钱关系吧。
成年人的世界就是不一样。
我：【总要有个称呼，艺名？】
对方仿佛在思量，输入了片刻，方缓缓回复。
【代号，鹓雏。】
2
到了约定的日期。
我激动地挎上包包，赶往说好的地点赴约。
在咖啡厅按捺不住焦急，一遍遍看钟。
可坐等良久，也没等来对方。
眼看约定的时间已经过去，仍然不见人影，我的心仿佛落潮的海滩，一点点变得干涸空落。
难不成，被跑单了？
丧气地离开前，我垂死挣扎，又抻长脖子望了望门口。
无论是咖啡厅内还是门前，都空无一人。
门外来路也人迹寥寥。
我不愿放弃地反复以目光梭巡四周。
直到视线落在路对面远处树荫下的高大人影上。
忽然眼前一亮。
男人身材颀长，饱满的胸肌将衬衫绷得没有一丝褶皱。
偏偏连最顶端的扣子都严丝合缝，脸上还戴着深色墨镜口罩，浑身皮肤遮挡得严严实实。
唯有一双骨节分明的手掌，是画面里仅有的亮色。
照常理，不见面容，一般无法辨认人。
但我是一般人吗。
我可是能跳转四个链接、翻越三个平台、申请两个邮箱就为吃一口肉菜的尊贵读者！读者的眼睛是雪亮的！
天杀的，这双手一看就是我的男菩萨。
我赶忙跑过去。
离近了看，越发觉他身形健壮，蜂腰猿背，身高更是直奔一米九。
裤兜边鼓鼓囊囊，装的什么好难猜啊。
这胸，这腿，这体型差。
我心中哈喇子流了一地，连等待良久的不满都消弭不少。
说不定他记错地点了？
我拍拍他的肩背：「你站这做什么，怎么不过来。」
酷哥被我拍得一怔。
他茫然瞬息，随即警惕地后退一步，冷漠打量我。
「你认错人了。」
我忍不住摸了摸耳朵。
声音也好听，好似大提琴低音，擦奏的每一个音符都勾人心头发痒。
可惜冷冰冰的。
我再次试图解释：「没认错，我等了你好久，你一直不来找我，只好我来找你了。」
对方沉默几息，依旧语气冷淡。
「我不懂你在说什么。」
我顿时有点急了，双手叉腰，气咻咻。
「你这人怎么这样！收钱办事不懂吗，反悔啊，晚了！」
男人静默片刻，胸口起伏了一下，似乎长长呼出一口气。
他放弃般摘下墨镜和口罩，露出俊逸的脸。
一手揣进微微鼓起的裤兜，朝我靠近了些。
狭长双眸瞥向我，仿佛在评估我的意图。
「既然你都知道了，你想怎样。」
如此一个活色生香的大美人近在咫尺。
我顿时忘了生气。
害羞垂眸，视线游移。
「我，嗯……定了个宾馆，我们去里面聊。」
我轻咳一声，示意他看四周。
「街上人来人往的，不适合办事。」
对方半晌没有动弹。
我怕他误会，连忙摆手解释。
「你别担心，我也不是真要对你做什么，就是、就是想见个面聊一聊。」
越说声音越低。
「别的事，除非你愿意……」
男人忽然上前一步，朝我俯身。
顿时，阴影笼罩住我。
与他健壮高大的身躯相比，我像个一握就碎的小洋娃娃。
我下意识屏住了呼吸。
见状，他唇边掠过一点短促的笑意。
一刹那冰层乍融。
露出幽深水底，危险而诱人。
男性低沉而磁性的嗓音透入我的耳膜。
「我不担心，反倒是你，该担心我会对你做什么。」
说完，他转身朝宾馆走去。
徒留我呆立原地。
好半天，才嗷呜一声捂住滚烫的双颊。
刚才，我是不是被反撩了？
这就是专业男模的实力吗，恐怖如斯！
3
宾馆的大床上。
我和鹓雏排排坐，气氛很沉默。
为了活跃氛围，我只好随便找话题。
「你为什么会干这一行啊？」
「不会干别的。」
我瞬间脑补出贫穷少男辍学失业最后走上陪酒道路的经典悲惨套路。
试图礼貌性安慰。
「干这个也不错，职业历史很厚重，你不要自卑。」
鹓雏似乎不爱聊自己的职业，蹙起眉。
「说正事吧，你想做什么。」
直入主题吗。
是不是有点快。
我羞涩搓手：「好、好的，我们能做什么，可以砰砰砰吗？」
他的眉头皱得更深了：「我砰你？」
啊？那不然呢？
我迷茫问：「要不，我砰你？」
「不行。」
「那我能不能，摸一摸你的……呃，枪？」
「不行。」
「看一看呢？」
「不行。」
「摸一下胸肌总行了吧。」
「当然不行！！」
鹓雏陡然提高的音量吓了我一跳。
我茫然地看着突然坐远了一步、耳廓泛红的男人。
这么激动干什么。
我前面问他的要求不是更过分吗，或许胸肌是他的敏感点？
我想了想，索性直接问他：「你卖艺不卖身？」
男人也想了想：「对。」
还是个贞洁烈男。
看来今晚要盖着棉被纯聊天了。
我无聊地打了个哈欠：「行吧，那我去洗澡，你随意。」
对方纹丝未动，似乎不在意。
等我裹着浴巾出来。
却看到鹓雏坐在床头，正拿着我的手机翻看。
「喂！你有没点职业道德！」
我气得扑过去，和他争抢。
男人身高腿长，胳膊一抬便轻易躲开我，任由我踮脚也够不着他掌中的手机。
反倒像我扑在他怀里，又摸又蹭。
几次差点把脸埋进饱满胸肌里。
鹓雏紧紧抿着唇，抓住我的手腕按在床头，禁锢我的动作。
嗓音有点压抑的沙哑。
「你是我的雇主？」
我愣怔片刻，忽然明白过来。
方才，他在翻看我和他的聊天记录。
莫非他之前以为，是别人给我点的男模？
女人给自己点男模怎么了，大清早都亡了，真封建。
我不满地剜他一眼。
「对，那又怎样！」
握住我手腕的力道忽然松懈了些。
鹓雏拧起眉，目光凌厉地看了我一会。
神色似乎有些恨铁不成钢。
低声斥责我：「年纪轻轻，怎么这么想不开！」
我被他训得一怔。
回过神，愈发忿忿——
我想的果然没错！这人就是个封建老古板！
4
「这单我不接。」
男人冷冷丢下一句，放开我。
我懵然看着他转身大步往外走。
什么意思，难道嫌弃我？
他一个男模竟敢挑客。
倒反天罡，我要给他打五百字差评！
我气得一骨碌从床上蹦起来。
套上衣服，追出门放话。
「你不干有的是人干，等会我就再买更好的！买十个！」
走廊前方的身影蓦然顿住。
男人回过头，神色复杂。
「我不肯，你还要买别人？」
他几步跨到我面前。
语气近乎痛心疾首。
「你就不能想点好的，放弃那种念头吗，非要……不可？」
我凭什么不能有点世俗的念头。
不是只有男人才有生理需求。
正待跟他好好掰扯。
身后倏然传来一个讨厌的熟悉嗓音。
有人带笑唤我：「白灵珊，你怎么在这？」
我不悦回头。
果然看见一张俊美却令我万分嫌恶的脸，我的前男友。
甘洪滨松松垮垮地系着真丝睡袍。
一溜艳红吻痕从脖颈蔓延至锁骨。
胸口还有数道半隐于衣料下的暧昧抓痕。
不知刚从谁床上下来。
不久前，我发现他私下经常约炮。
被我捉奸在床时。
甘洪滨漫不经心拉上西裤门襟的拉链，倚在宾馆的床头，点起一支雪茄。
淡笑着对愤愤质问的我吐出一个形状优美的烟圈。
「只是玩玩，别担心。」
他伸手来牵我，语气近乎温柔。
「你是我唯一的正牌女友。」
宛如刺骨雪水泼在我心中喷薄欲出的岩浆般的怒火上。
那一刻，我突然冷静下来。
甘洪滨虽然长着一张与我同类的人脸。
内里观念的差距比人和狗还大。
人和狗说不通，没有再理论的必要。
我躲开他的抚摸，抽手赏了他一个响亮的耳光。
「现在不是了。」
离开时，我瞥见他愕然伫立原地。
指尖悠然的雪茄摔落地毯，烧出点点无法修弥的焦黑。
……
我闭了闭眼，努力将脑中泛上的不堪回忆压下。
偏偏对面的狗吠叫不止。
甘洪滨打量我，饶有兴致地摩挲下颌。
「莫非你是来查我的岗？上次才说要分手，这么快就反悔了。」
他轻笑：「口是心非的小东西。」
……老天奶！
如果我有罪，法律会惩罚我，而不是???让我受油浸酷刑。
我恶心得想吐。
转念一想，不能只有我被折磨。
我左看右看，就近一把拽过旁边的鹓雏。
亲密地挽着他笑：「话可不能乱说，我男朋友听了要生气的。」
甘洪滨极为自负。
他以为会对他念念不忘的小女友，甩了他后火速另觅新欢。
于此等人而言，无异于又一记耳光。
闻言，甘洪滨果然神色一僵。
片刻后，面上忽然浮现出一个恶意的笑。?ü?
「是吗，那他该叫我一声前辈。
「毕竟他现在玩的，都是我玩剩下的烂货。」
「……！」
我气得浑身冰凉。
下一瞬，手心倏然被温暖握住。
鹓雏往前站了半步，挡住对面人落在我身上的黏稠视线。
冷淡地扫了一眼甘洪滨身上的香艳痕迹。
「你在骂自己更烂吗。」
社会规训女人，要以性经验为耻。
男人之间，却以睡过更多的女人为荣。
甘洪滨大约怎么也没想到。
鹓雏与他同为男性，却跳出约定俗成的隐则，反过来以世人衡量女性的标准凝视他。
他瞠目结舌半晌。
终于无法再维持斯文外表，怒意弥漫双眸：「你……」
「想打架？」
鹓雏截断他的话，抬脚朝他身前一站。
一米九的个头与充满压迫感的健壮身材，霎时将对方衬得像根矮竹竿。
甘洪滨阴沉地盯着他。
半晌，目光越过他肩头投向我。
狠意仿佛要将我剥皮拆骨。
「很好，我记住了。」
5
甘洪滨离开后。
我有些赧然地向鹓雏道谢。
「我会加钱。」
虽然理念不太合，但对方好像是个好人。
鹓雏没有立即接话。
端量我片刻，神色踌躇。
「你是不是因为失恋分手，才雇我？」
这都被他发现了？
我局促点头：「……确实有点。」
鹓雏深深叹气，瞧着我的目光柔和了许多。
隐隐透着怜惜。
「他不值得你这么做，珍惜自己，好好生活，生命只有一次。
「钱我会退给你，以后不要这么做了，知道吗。」
我有点茫然。
听说嫖客爱劝妓子从良。
没听说还会反过来啊？
贞洁烈男这一块/.
但对方刚刚帮了我，劝说也似乎是一番好意。
我试图观察他的脸色。
看了一秒，眼珠子就不小心往下飞。
唉，都怪他胸肌太?ū?大。
一胸障目，叫人根本看不见别的东西。
「我考虑一下，那我还可以再找你吗？」
我想起他的规矩，又赶忙补充，「没有别的意思，就纯聊天。」
鹓雏郑重点头。
「如果有需要，随时找我。」
他伸出手，与我交握。
男人宽大掌心将我的整个手包拢，手指长而有力。
「重新认识一下，我叫梁鸿。」
……
那天之后。
我和梁鸿处成了平淡的网友。
他每天给我发早安、午安、晚安。
还分享许多美好生活日常。
绚烂的晚霞，丹红的秋叶，路人牵着的可爱小狗。
只是不知道为什么。
一旦我长时间没有音信，他就会化身病娇男友。
【报备一下。】
【为什么一个小时没有回复。】
【你去哪了，在干什么？】
【讲话！】
他真的，我哭死。
为了提防我点男模，用尽所有力气和手段。
直到一天深夜。
我终于忍不住和他展开一场开诚布公的谈话。
【我觉得吧，人的选择是自由的，你为什么总是阻止我？】
良久，梁鸿发来一长串消息。
我定睛一瞧——
【我的母亲婚姻不幸，因此曾经和你一样，也想□□。
【我父亲离开她后，她愈发无法压抑□□的念头，最后抛下我，去□□□□了。
【后来我才知道，过于强烈的□□欲望是一种心理疾病。你有什么想法都可以和我说，不用觉得难以启齿，你只是生病了。】
……？
垃圾 SNS，敏感点比破文女主还多。
幸好，我有多年阅读某个遍地□□的网文平台的经验。
虽然不知道他具体用了哪些词。
但既然被屏蔽了。
统统往最黄的方面想，铁定没错。
我略一思索，很快猜出了大意。
对方似乎以为我有□瘾。
并列举他母亲的例子，劝说我不要放纵欲望。
那个年代的女性就开始玩男模了？
阿姨真先进。
为了确保我的理解无误。
回复时，我灵机一动。
特意用上猜测的屏蔽词。
于是，发出去的对话变成了这样——
【其实我也不是一直想□□，只是偶尔忍不住试着□□□□。
【你放心，我不会背着你去□□，如果我有需求会先告诉你。】
太棒了！
我在完形填空里得到了满分的好成绩！
俄顷，对面弹出消息。
【你的意思我明白了，不过，我们以后还是遵守平台规则吧？】
也对。
万一用多了屏蔽词，被平台禁言封号就糟了。
我深表赞同。
【你说得对，以后我们就用「那个」代指屏蔽词。】
双方就此达成共识。
我满意地放下手机，安心入眠。
好一场酣畅淋漓的灵魂交流。
我和梁鸿真是心有灵犀。
6
经过深夜的口口谈话。
我和梁鸿的关系突飞猛进。
大约由于坦承过心里话，他每天例行查岗时，不再遮遮掩掩。
梁鸿：【今天感觉怎么样，想那个吗？】
话糙理不糙，但这也太糙了吧。
我踌躇半晌，犹犹豫豫地回复。
【还好。】
对面好像完全没意识到我的羞涩。
梁鸿：【如果你想的话，一定要告诉我，我会立刻去找你。】
我：【……你来了又能做什么，干聊天？】
输入框跳动了半天。
似乎思索许久，才发来讯息。
梁鸿：【你有什么想做的事，除了那个。】
我沉吟一秒。
我：【给我摸一下胸肌？腹肌也行。】
梁鸿：【如果你摸了，会放弃那个的念头吗？】
我：【不一定，也许会缓解一下。】
对面忽然陷入沉寂。
看来是不愿意给我摸了。
我失望地关掉手机。
十分钟后，屏幕陡然亮起。
梁鸿：【（图片）】
梁鸿：【摸不太合适，看一眼可以吗，有没有开心一点？】
那可太有了。
嘶哈嘶哈，惊喜大胸男妈???妈！
两点粉粉的，看起来好软好嫩。
我：【想嘬。】
梁鸿：【……不行，这样不好。】
我：【这是我闭眼前唯一的遗愿（可怜巴巴.jpg）】
梁鸿：【……再给你多看看行吗？（图片）（图片）】
胸肌照、腹肌照、鲨鱼线照。
今天都看齐全了。
我：【是不是漏发了一张。】
梁鸿：【没吧？】
我：【腹肌有上中下三部分，上面和中面都有了，最后一个呢？】
或许被我撩多了，这回对方反应很快。
【不行。】
我连发十个可怜巴巴的表情。
他依然不为所动。
梁鸿：【有精力跟我开玩笑，看来已经没事了。】
我这么严肃认真的人，怎么会开玩笑！
我卷起袖子，准备再接再厉。
立志证明自己想看的决心。
梁鸿：【好了，乖一点，明天还有胸肌照。】
我立刻滑跪。
我：【好的，我超乖的！】
我：【那我可以看那种小金夹子戴在粉粉上，中间还有链子连起来的胸肌照吗？（可怜巴巴）】
梁鸿：【……看你表现。】
啧，此男无师自通了拿捏我的把柄。
呵，雕虫小技。
面对不良诱惑，我当然选择说……
我：【yes！】
摩多摩多！
7
从那以后。
对方好像打开了什么新开关。
每天变着法子给我拍各种肌肉照。
一开始技术不够，全靠身材来凑。
在我不断的调教下。
他的拍照水平与日俱进。
甚至闻一知二、举一反三。
没过多久，不用我指导具体方法，发来的照片也愈发叫人脸红心跳。
两月后，技术更是直追某音某书一流擦边男主播。
最难得的是，张张精准踩在我的喜好上。
似乎在有意讨好我。
我再迟钝，也能察觉到一丝别样的意思。
梁鸿好像对我有意思？
可考虑到他的职业，说不定只是营业性意思意思？
到底是什么意思。
我苦思冥想，想不出答案。
便在和闺蜜林清清见面时，试探性问她。
「如果有一个男模，他每天陪你聊天，给你发很多照片。
「不但不收你的钱，还劝你不要在男模身上花钱，你觉得是什么情况？」
是真爱吗？
闺蜜一口笃定。
「是杀猪盘。」
我不死心地拿出手机。
「可是他胸肌真的很大。」
林清清品鉴完照片，态度瞬息立变。
「你早说啊！玩到就是赚到。」
她思量一会，又补充：「只要别谈感情就行，情情爱爱的最麻烦了。」
见我犹豫，她立即瞪我。
「这么快就忘记你上次分手，为那个劈腿的死渣男哭哭啼啼找我喝了三天酒吗。」
我心虚对手指。
付出的感情好比泼出的水。
给出的真心无法收回。
即使分手再果决，心中空缺的伤痕依然需要时间治愈。
倘若再受一次伤害呢？
我回想起上一次的糟心经历，下意识打了个哆嗦。
赶忙摇头：「不谈不谈，我就玩玩！」
林清清满意颔首，这才放过我。
离开餐厅时。
我忽然停驻回首。
方才……似乎路过了一个眼熟的身影。
再望去时，却只见餐厅人来人往，满眼生面孔。
这家餐馆是我和闺蜜定期见面的地点，许多熟人都知道。
是巧合，还是有意？
「怎么了？」
我想了想，转身挽着林清清离开。
「没事。」
8
想清楚目的后。
我不再犹豫，当晚就给梁鸿发消息。
我：【我想见你。】
梁鸿：【你又?ū??想那个了？】
我：【差不多吧。】
对面迟滞了半分钟。
随后猛地迸出一大串信息。
梁鸿：【发个地址，我马上过来。】
梁鸿：【你别动，哪都别去，什么都不要做！】
梁鸿：【等我十五分钟。】
梁鸿：【一定要等我，千万别乱来明白吗？】
他怎么还是这么紧张。
我都和他保证过不会点男模了。
我赶紧回应。
【好，我等你。】
十二分钟后。
男人气喘吁吁地敲开了我的门。
臂弯里挂着外套，衬衫纽扣解??2开了几颗。
半露出急促起伏的健硕胸膛。
他一面平复呼吸，一面向我解释。
「最后几个红绿灯堵车了，我跑过来的。」
甫一进门，就紧张地上下察看我。
「没事吧，你没有……没有做什么吧？」
我再三保证没有。
仍然被梁鸿握住双肩，拉到面前。
目光反复梭巡过我裸露在外的每一寸皮肤。
仔细端详了许久。
似乎终于放下心来。
他长长呼气，胸脯剧烈鼓动了一下。
忽然手臂用力，将我抱紧。
霎时，我的头被夹进了两片软弹的物体间。
啊，胸肌埋脸的感觉原来是这样！
我一秒沦陷。
幸福得喘不过气。
梁鸿低低的呢喃顺着胸腔振动穿入耳畔，麻酥酥。
「你知道我有多担心吗……」
我心头一暖，用力踮起脚尖——
呃，没够着对方的嘴唇。
我：「……」
梁鸿闷笑了一声。
倏然半蹲下身，单手将我抱起。
紧实有力的手臂肌肉托着大腿举起我，又轻柔地将我放在沙发上。
拇指惹人遐思地擦过我的唇。
「可以吗？」
待我点头，才俯身亲吻。
他吻得很克制，浅尝辄止。
而后抱着我一齐半躺在沙发里，一副要长谈的模样。
「有些事，我还没告诉你。
「其实当年我母亲会那样，也是因为我父亲出轨……」
总而言之。
离婚的爸，孤单的妈，无助的他和破碎的家。
我可以倾听你原生家庭的创伤。
但我听完要干什么你知道吧。
我敷衍地听着，偶尔嗯嗯啊啊两声。
终于在他讲完父母还要讲自己时忍不住了。
一个翻身把他推倒。
按着瞬间绷紧的胸肌，堵上了他的嘴。
叽里咕噜说什么呢。
有劲儿不能往别处使吗。
梁鸿无奈，一手扶住我的腰，以防我摔下去，躺着任我亲了半天。
「你现在不想死了？」
「……我什么时候想死了？」
我怎么不知道？
双方对视一眼，彼此眼里全是迷惘。
「你不想自杀，为什么雇杀手？」
「我雇的是男模啊！」
丸辣，该□的屏蔽词。
9
梁鸿紧抿着唇，将我从他胸口扒拉下来。
「坐好！」
在我不舍的视线里。
他将衣扣重新扣到喉结。
瞬间恢复成初见时的贞洁烈男。
「这些天，你只把我当男模玩？」
男人俊脸冰寒。
仿佛要用眼神杀死我。
我含含糊糊：「话、话不能这么说……」
梁鸿犀利地审视我。
猝不及防撩起衬衫下摆。
霎时，我的眼珠子自动掉在了八块腹肌上。
梁鸿：「呵。」
他一副了然的模样，冷笑一声。
用力将衬衫下摆塞进腰带里。
遮得严严实实，誓不肯给我看到一点福利。
唉，我刚摸着的软软的、弹弹的、滑滑嫩嫩的大块胸肌！
我不甘心。
朝他挪一挪，试探地伸手。
「俗话说夫妻床头吵架床尾和，我们能不能用简单一点的方法解决这个矛盾……」
梁鸿气笑了。
「行，我是你未婚夫还是丈夫，选吧。」
我赶忙收回爪子。
真小气！
摸一下胸肌竟然逼婚。
见我如同鹌鹑般缩进沙发里，不再接话。
梁鸿捂住额头，拿我没办法。
叹了半晌气。
「我明白，你因为前男友劈腿，受了情伤，找男模这一点先略过不提。
「可是以后呢，难道你以后不再爱任何人了吗？」
他抬起头。
认真凝望我。
与我相触的眸光纯挚而澄澈。
「即使你不爱我，也可以。
「只是我希望，你别用他人的过错惩罚自己，别放弃爱人与被爱的能力。
「你是一个很好的女孩子，值得这个世界上所有最美好的东西。」
我心里乱糟糟的。
垂头避开他的目光。
一时说不出话。
梁鸿的手机一直嗡鸣。
他等了许久，也没等到我的回应。
终于叹息着站起身。
「总之你安全就好，我有点急事，先走了。
「最近我会很忙，我们也都先静一静，好好想想。」
离开前。
梁鸿走到我身畔。
伸手摸了摸我的头。
男人的手掌宽大有力。
落在我发心的触碰却轻柔得叫人心碎。
「珊珊，不付出真心固然不会受伤，但或许也会错过许多风景。」
房门被人轻轻阖上。
我眼眶发酸。
身体一松，脸朝下倒进沙发里。
我是不是……让梁鸿失望了？
梁鸿讨厌我了吗？
空气中还氤氲着他的味道。
布料里仍残落着他的体温。
这段感情还没有开始，却好像，已经要结束了。
10
我又恢复了从前的生活。
每天重复着上班下班、两点一线。
偶尔看见有趣的东西就发给梁鸿，分享日常。
网友的笑话，同事的大瓜，邻居处听来的狗血八卦。
只是，他似乎如自己所言，忙于它务。
回复不再如以前那般及时。
更不再天天发照片。
总是简短地回应数个字，便默然无声。
屋漏偏逢连夜雨。
在梁鸿淡出我的视线后不久。
我的生活里却出现了一些可疑的痕迹。
起先，是上班时。
前台姑娘叫住我：「有人给你送花。」
一大捧火红似血的娇艳玫瑰里，夹着精致的贺卡。
我疑惑地打开。
【我知道你的一切。】
「……扔掉吧。」我对前台姑娘笑了笑。
随后，是回家时。
门口放着不是我购买的快递。
撕开写着我姓名的包装，装潢精美的盒子里放着轻薄的私人衣物。
其上摆着撒满香水的明信片。
【喜欢吗，很适合你。】
我面不改色丢进垃圾箱。
再后来。
手机收到无法查明来源的信息。
点开，赫然是我在各个地点被偷拍的照片。
我一一删除，关掉。
仿佛预料到我的举措般。
屏幕再次亮起。
新信息：【想我了吗？】
新信息：【我一直在看着你。】
我定定地盯着屏幕，看了许久。
从一开始的隐秘跟踪。
到如今的有意恐吓。
恶意愈渐浓浊，不再遮掩。
想必他的忍耐已经快到极限了。
我思量了一阵。
点开通讯列表，编辑文字。
……
几天后。
傍晚，我下楼丢垃圾。
蓊郁树丛在暗夜里投下黑黢黢的阴影，随着风声晃动。
忽然有人从身后抱住我。
语带笑意：「想我了吗？」
甘洪滨低头靠在我肩上，轻嗅着我的头发。
宛如情侣间耳鬓厮磨。
「我就知道你放不下我，什么新男友，都是骗我的。
「你为了我去买醉点男模，还说以后都不谈恋爱，灵珊，你好爱我。」
我不甚意外。
「那天在餐厅跟踪我和我闺蜜的人，果然是你。」
甘洪滨满不在意。
「和我回去吧。」
「光天化日绑架我，你就不怕有人来管吗。」
他似笑非笑，亲密地揽着我。
「谁会管？我是你的男友，这是家务事，我从来没想过要和你分手，一直很喜欢你。再说了，只要你听话，我不会对你怎样。」
「如果我不听呢？」
甘洪滨僵硬了一瞬：「你……」
我打断他的话。
「如果我拒绝你，你准备怎么做，殴打我、囚禁我、侮辱我？」
身后的人沉默了一阵，笑容渐淡。
忽然用力掐着我的下颌。
迫我扭头，对上他阴鸷的视线。
「我的耐心是有限的，灵珊，不要总是故意惹我生气。」
他掏出一柄小刀，抵在我后腰。
锐器冰冷的触感扎入皮肤。
「往前走，上车。」
好汉不吃眼前亏。
我不再多言，顺从地按照他的话，坐上副驾驶位。
甘洪滨对我的乖顺很满意。
收起小刀，暧昧地伸手轻拍我的脸颊。
「很好，这才是我的好女孩。」
他状似体贴地为我阖上车门。
准备绕到另一侧上车时。
路边的绿化带中猛地窜出三个人影。
我的亲亲嫡长闺林清清，领着两个壮汉冲了出来。
虽然跑在最后，但喊得比谁都响：
「就是他！快打！」
十分钟后。
壮汉们一人抓着一条胳膊，将甘洪滨反拧制伏，按在车头。
林清清气焰嚣张地踩着小高跟过去。
啪啪两声脆响。
一边赏了他一个对称的巴掌印。
「就你欺负我闺蜜？信不信我找人弄死你啊衰仔！」
见事情已经结束，我打开车门。
施施然走下来。
嗯，专业防家暴的保镖团队就是好用。
我摘下身上的纽扣摄像头，笑眯眯对甘洪滨晃了晃。
「多谢你的证词，够我送你进去了。」
说着打了个电话。
几分钟后???。
警车呼啸而至。
一身警服的梁鸿领着警员们下车，接替保镖按住甘洪滨。
「拷上，带走！」
眼看一行人要上车离开。
「等一下。」
在甘洪滨欣喜期待的视线里。
我想了想，跑去车前。
「有件很重要的事，忘了告诉你，我不仅能接着爱别人，还能爱好多个。」
仿佛历史重演。
我再一次一把拽过梁鸿。
蹦起来一口亲在他脸上。
「看见这个了吧？
「比你年纪小，比你长得好，比你胸肌大，还比你喂得饱！」
话音一落。
甘洪滨的脸绿了。
梁鸿的脸红了。
旁边听八卦的警员们兴奋起哄。
「梁队，看不出来啊？」
「嫂子好，欢迎嫂子来视察！」
「梁队快去陪嫂子吧，我们来扫尾。」
梁鸿努力绷着脸，抬腿虚踹这群精力过剩的小姑娘小伙子们。
「少贫嘴，快滚。」
一群人嘻嘻哈哈地压着唯一一个不嘻嘻的犯人远去。
我则牵着梁鸿见家属。
「清清，这就是我上次和你说的那个男……」
「模」字还没出口。
梁鸿急匆匆咳嗽一声，打断我的话。
「林小姐你好，我的本职工作是刑警。
「只是之前在执行卧底任务，不方便对外公开身份。」
我觑着他红透的耳廓。
形象包袱还挺重。
算了。
眼前还有更需要我担心的事情。
我蹬蹬跑到林清清身边。
挽着胳膊贴上去，小心翼翼地打量着她的神色。
我不久前才答应她，不谈恋爱。
转头就挽着新男人来见她。
「你生气了……吗？」
果然，下一秒，林清清冲我翻了个大白眼。
只是，说出的话却与我意料的不同。
「我气什么，之前阻拦你，因为你分个手就喝得烂醉。
「现在都能手不抖心不跳地把前男友送进去，我还有什么好担心的，要是这个也不行，大不了再换呗。」
她赞赏地朝我比起大拇指。
「这才对嘛，不爱就不爱，头发甩甩，大步走开。
「我们雌鹰般的女人就要这样，敢爱敢恨，没什么好怕的。」
我感动得眼泪汪汪。
猛地一下抱住她。
「亲爱的！你放心，世上男人千千万，但你永远是我最亲的嫡长闺！」
11
梁鸿将我送回家中。
一路沉默。
到了我家门口，却伫立不动，不知在犹豫什么。
我迷惑：「怎么不进来？」
「……哦。」
他踌躇片刻，仿佛下定了决心般，踏进来。
「珊珊……我想和你道歉。
「上次我的话说得太重了，后来任务收网，又一直忙工作，没能和你好好说话。」
这些天以来，是我第一次见到梁鸿。
他好像瘦了些许。
皮肤也晒成了蜜色。
梁鸿深吸一口气，缓缓伸手去解上衣的扣子。
「我有一件礼物想送给你……」
衣领一点点敞开。
露出内里风光。
细细的金色链条垂在胸肌的沟壑间，被两点粉色连起。
一如我曾经描述的模样。
我差点当场流出鼻血。
一个猛虎落地，将人扑到床上。
期待地闭眼。
……
十分钟后，我茫然睁眼。
「啊？结束了？」
鼻梁长这么挺，不应该啊。
梁鸿俊脸通红。
「我……是第一次，有、有点激动……没把控住。」
我瞬间了悟。
我懂，男人嘛，说什么今天太忙，加班太累，宝贝你太美。
都是一个意思。
我善解人意地抱着梁鸿的脑袋呼噜两下。
安慰他：「没关系啦，一分钟也很厉害了。」
梁鸿：「……」
他闷声不吭，突然翻身压上来。
「？！」
……
三天后，我坚决要求出门。
「我看见沙发窗台餐桌镜子地毯……就、就 PTSD！啊我喘不过气了！」
我卷着被子不肯松手，撒泼打滚了一会。
忽然灵机一动。
「对了，甘洪滨的事，我还没去做笔录，我要去警局！」
我新上任的警察男友毫不在意。
闻言，他肃然扫了我一眼。
「既然你提起警局，有件事我们也需要好好算一算。」
我茫然：「什么事？」
梁鸿冷笑。
「你点男模的事！
「根据《治安管理处罚法》第六十六条，嫖娼处十日以上十五日以下拘留。
「下次再犯，我就把你铐起来。」
他环视一圈，修长手指扣了扣床头的横柱。
「铐这就不错。」
……十天？
这是人话吗？
我当场指天发誓。
「不点，绝对不点了！」
没有谁比我更遵纪守法，谢谢。
梁鸿终于笑起来。
他温柔地亲吻我的额头。
「嗯，点我一个就够了。」