桥归路;苏清禾
身为主角攻的貌美前男友。
和清贫校草的他谈了三年，我抛弃了他。
后来，他成为千亿总裁。
系统让我追他求复合，再被他打脸，才算完成任务。
我对着陆煜说：「乖狗，还不过来舔我？」
看到众?异样的神色。
陆煜却摁灭烟头，声音低沉。
「宝宝，再说?遍。」
1
再次睁开眼时。
我赶到求婚场地，看见陆煜西装革履。
周围宾客环绕，他冷傲清俊的脸散着冷漠，在其中格外气势。
陆煜像是成熟了很多，和曾经青涩清纯的少年不?样。
他身边站着姚白。
姚?声音清灵，举着白玫瑰告?：
「陆煜，我喜欢你八年了。」
「可以和我在?起吗？」
【啊啊啊受宝第九十九次告白！】
【爸爸妈妈终于要在一起了。】
【就这个先婚后爱爽！】
我愣在原地，剧情到了这?吗？
?为主?受的姚??直暗恋陆煜。
当年系统让我攻略陆煜。
我借助我家的势力霸占陆煜，让他给我当狗，逼迫他和我谈恋爱。
我是陆煜的初恋，也是这本??最让?讨厌的貌美炮灰作精前男友。
我每天都引诱陆煜。
他脸?的好看，我一亲他眉眼就会动容；盛夏少年氤氲的眼眸垂眸隐忍。
陆煜会乖乖蹲在地上，怕我的脚着凉。
「少爷，别动。」
我故意想看陆煜不堪，就把脚往他裤子上伸。
他的耳朵红的宛如泣?，洁?????如玉的?指摁在地上，眼神闪躲。
看着陆煜的窘态，我很得意。
2
陆煜是我的跟班和跑腿，每天都得来我面前伺候我。
后来我家落魄了。
陆煜也记得以前的恩情，我走任务，道德绑架非要和他住在一起。
大夏天我在家里开空调，陆煜去外面干三个兼职，甚至我过生还和以前一样去大酒店。
陆煜咬牙给我我想要的虚荣，我维持人设冲他撒娇。
「老公，我新看上了一个潮牌衣服，只要三万，给我买好嘛？」
陆煜一声不吭点头，即使没钱也从不说不。
系统说：【陆煜不愧是男主，你把他调教的真好。】
主角受姚白红着眼眶，在我们两人的面前心疼陆煜：
「陆哥，你的手骨都受伤了，就是因为他拜金！」
「你在医院里，他催电话叫你过去送粥！这合理吗？」
「他是勾搭不上别人故意利用你的，你清醒一点！」
「陆哥，他不心疼你，我心疼。」
我听到这句话之后，反手又给陆煜两巴掌。
「肯定是你对他有留恋，要不然他怎么会这么维护你？」
陆煜眼里的眸光暗闪，最后冷声开口维护我：
「他怎么不花别人的钱，只花我的钱。」
「我是他男朋友，是特别的。」
「他怎么对我，和你有什么关系？」
「他半夜想到第的一个是我?ù?，我已经很开心了。」
陆煜对我有求必应，这么好的人我都舍不得放弃。
姚白一直暗恋陆煜。
即使我天天作妖吃醋，陆煜也没有和姚白有什么接触。
系统觉都得不行了。
【你都这么作了？他怎么还不腻？】
系统想了很多办法，譬如我移情别恋，嫌弃他穷。
我抛弃了他，说了很多重话。
然而陆煜沉着脸。
当天晚上，陆煜把我的腰肢啃出印子。
「我只有你了，不准你走。」
夜光沉沉，他压着我，指腹忽而摁着我的腰。
他喃喃：「你这么不乖……我给你这里做个标记好不好。」
「那样……别人碰你会发现……」
陆煜吻住我的背，眼神阴鸷：
「你是我的所有物。」
尝试很多办法后，我都摆脱不了陆煜。
直到突如其来的车祸，强制我成为植物人。
4
系统和我说：【你可以再次去纠缠了，完成被主角攻打脸。】
顿了顿，他说：【你现在的任务是追他求复合。】
我眼前开始浮现弹幕。
【某人要来当小丑了。】
【他以前干过那么多恶心的事情，男主早就恨死他了。】
【爸爸妈妈这么幸福都快订婚了！总有贱人来恶心人。】
没想到再次来到这个世界第一眼是这个景象。
我眼前再次浮现弹幕：
【就是，炮灰还以为男主一直活在过去吗？】
【他不知道，当初他车祸是因为男主为了救受宝导致的吧。】
我愣在原地。
没想他们两个那么早就互生情愫。
顿时我心口愠怒，走上前去不由分说直接扇了陆煜一巴掌：
「陆煜，你要出轨是吧？」
「我记得我昏迷前，我们还没有分手吧？」
「你现在胆子这么大，居然一直和姚白走的这么近！」
「看起来，你们俩聊的还怪欢快的呢？」
我扯着唇，眉目蹙着：
「我以前都说了，不允许你跟他走三步近！」
陆煜怔在原地，矜贵沉稳的总裁居然就这么看着我。
眼里的欲结像是没有化开。
我对着他说：「乖狗，还不过来舔我？」
看到众人异样的神色。
此时陆煜身边的助理极速把我拖走，一言难尽的看着我：
「你现在来干什么？」
「你是故意打乱他们的订婚礼吗？」
虽然我知道，我只是配角，但是我还是哽咽开口。
「陆煜你这个忘恩负义的白眼狼！居然敢抛弃我！」
助理用一言难尽的神色看着我，开口：
「沈岳，是你不要陆总，还把陆总绑到姚白的床上。」
「而且当年提出分手，是你要帮别的人再抛弃了陆煜，一而再再而三的伤害他。」
「你有什么资格过来？」
……
【笑死，男配还敢这样呢，不知道自己多不受待见吗？】
【上一个任务者可是坏事做尽，不仅偷男主公司机密，更是差点让男主丧命！】
【就这还妄想翻盘呢。】
我瞳孔颤动：「怎么回事？」
当年我第二次提了分手没成功就被脱离世界了。
系统此时开口：【因为一开始陆煜对你占有欲很强，你昏迷三年了还是守在你的床边。
所以，我们天方系统决定在你苏醒时，换个人接管你的身体完成任务。】
……
听着这些话，我看着陆煜这张脸开始结巴，情不自禁开口：
「对不起，但是……我对那些时候没有记忆。」
5
此时，我再一次看见陆煜。
他眸里目光冷淡，乍一看确实有疏离。
姚白举着香槟，冷嘲：
「沈岳，你不是说要把陆煜让给我吗？」
「真得感谢你，放弃了陆煜这个潜力股。」
「这些年陆哥对我很好。」
「你不是喜欢那个富二代，非他不可吗。」
「他公司破产了，你就开始想抢走我的幸福？」
「可惜了，陆哥不会给你眼色的。」
系统开口：【别人接管你身体后，不知道什么原因，陆煜的情绪值一直没完成。】
【他如今黑化值还是迟迟不降，所以你要攻略求爱。】
【失败的话，他报复你，就是后悔上位挽留男主被打脸的剧情。】
我手掌心攥紧开口。
「如果我说，我失忆了，不记得之前的事情了。」
「陆煜，你会相信吗？」
弹幕也开始偏激：
【还得是真正的原身招恨啊，原来的任务者只会发疯。】
【好茶，爸爸快把这个贱人再次关起来！】
【受宝好不容易能商业联姻，他们是婚后情，万一真破坏咋整。】
【他已经恶贯满盈，不会真的以为男主会对他动容吧？】
【原身妄想破镜重圆的美梦是吧？】
陆煜眼神有瞬间的恍惚，夹着烟的手拿不稳。
最后，陆煜冷漠的看着我，垂着眸。
「你又在耍什么花招？」
不知是谁直接推搡我。
我一个踉跄，快落入水池的瞬间，陆煜却拉住了我的手腕。
水中，我像以前一样溺水挣扎。
「陆煜……」
我呢喃。
陆煜却摁灭烟头，像是冷兽一样侵略吻住我的唇。
他继续和我深吻，最后死死抓住我的肩膀。
上岸后，他的眉头有些发红。
「你现在还是在玩我是吗？」
【男配是真贱，还拉男主一起下水勾引男主！】
【男配现在湿漉漉的，好一个落水狗啊哈哈哈！】
【听不出男主言语厌恶死他了！】
听着弹幕的嘲讽，还有陆煜的态度。
我不悦，酸涩怒道：
「你就是本少爷的狗，我想玩你就玩你！」
「你是我的人！」
陆煜咬肌很是紧绷，最后冷笑说：
「你不会以为，我还怀念你吧？」
我没站稳，碰到了陆煜的衣摆。
陆煜身???形颤了颤，还是把我推开了。
「抱歉。」
他蹙着眉，眼神复杂看着我。
【男配没看出来吗？】
【男主嫌脏不让碰呀！】
我开口：「我发誓，我和之前不一样的。」
「你可以给我一次机会吗？」
陆煜西装旁的手指蜷缩。
「你凭什么会觉得，我会等你？」
他转头和姚白站在一起，揽着姚白的肩膀。
陆煜冷冷开口：
「我不会再惯着你了。」
6
我被赶出了场子。
系统开口：【果然，还得是你，陆煜黑化值陡然就减了不少。】
才走没几步，就有一群混混把我堵在巷子口。
「顾家欠债那么多，不如你还了吧。」
【终于来了！原著里死炮灰被打的肋骨骨折，鼻青脸肿，引以为傲的脸也没了。】
【好爽好期待！！】
我立刻慌了，却被压在巷口，这些人一拳刚落。
一辆车就横冲直撞过来。
车窗摇下，居然是陆煜的脸。
【笑鼠，这就是打脸剧情吗？】
【活该！男配还嘴硬骂男主，还好最后打的可惨了。】
我掉下几滴眼泪：「陆煜，救我。」
以往，这招最管用了。
「凭什么？」
最终陆煜还是下了车点烟，像是看我的笑话。
最后，他像是不知道疼似的两指灭烟。
陆煜转身就走，绝望中我立刻抱住他的腿。
「陆煜，就算你现在不喜欢我了。」
「至少这次保护我好不好。」
我引颈受戮，泪眼朦胧。
「当时我们一起去看奶奶，你说过会永远对我好的。」
弹幕开始疯狂辱骂。
【太贱了，不要破坏我爸妈感情啊啊啊！】
【不愧是原身，当初只会道德绑架，他这个直接搬出以前的情谊。】
陆煜重新在车上后，我看着不苟言笑，仿佛周围冷若冰霜。
「也就是说，这次本来是你要和姚白订婚是吗？」
陆煜的手一滞，然后目光看过来。
「是你不要我。」
「那你就不能死缠烂打？」
我红着眼眶：
「你不是说你永远不会提分手吗？」
「抱歉，我不喜欢犯贱。」
陆煜侧身，然后帮我系安全带。
我屏住呼吸，陆煜系完才状似发觉，淡淡说：
「抱歉，帮阿姚系习惯了。」
我发现他若有若无摩挲着戒指。
他接了一个电话。
那头是姚白娇滴滴的声音。
「陆哥，这次没办好，下次我们重新办一场。」
「没关系，慢慢来。」
我从未见过陆煜这么温柔的语气，眼尾都带着笑意。
「待会林助会处理，你好好休息；都会办好的。」
挂断后，我看见陆煜给助理发了条消息。
【在拍卖会拍两个姚白喜欢的藏品，哄哄小孩。】
说不清心里是什么感觉，别样的难受。
一路上，我感觉陆煜有些冷冰冰的。
虽然以前他也不爱说话，但是对我是温和的。
每次都会吻我，冷脸在我身上发力。
7
「陆煜，我无家可归了。」
我说。
陆煜???无动于衷，我心想。
原来曾经我觉得浓烈非我不可的感情，也会随着时间淡去。
短短几个小时，我已经没了底气。
我小声提议：
「可以让我换件衣服吗？」
「全身都好湿，好冷。」
我打了个哆嗦，不知道是不是我的错觉。
温度升高了几分。
走进陆家别墅内的时候。
装潢居然还跟我以前那个富豪家一样。
我想起当初在潮湿的出租屋，陆煜把我关很久。
因为我要离开他，我用他的钱舔富二代。
陆煜把我弄的很疼，我对他说。
「我恨你。」
陆煜眼眶发红，泪落在我的脖颈上，小声呢喃：
「我会变有钱的，你等等好不好……」
「小宝，求你了；别喜欢别人。」
我仰着头，看着透进来的细密阳光。
弹幕开始了。
【男配不会多想吧？男主只是怀旧。】
【但凡睁眼看看周围呢。】
我洗澡后，保姆送上衣服。
尺码和我不衬，是姚白的尺码。
爱都在细节里，陆煜和我真的是陌生人了。
也许，是曾经我不止一次抛弃他。
可是，他当初明明表现的很爱我。
我低着头喝水环顾四周。
却发现柜子上摆满了姚白的照片，甚至姚白曾经喜欢的手作。
放在了最重要的位置。
我的东西，没有一丝存在的痕迹。
8
不过最后晚上他还是给我留了一个房间。
这几天，陆煜知道我在，都没有回家。
直到这天雷雨夜，我一向很怕这种天气。
没想到，陆煜居然回家了。
陆煜迎着月光慢慢走近，脸庞晦暗不明。
他将我抱起在床上，甚至要把我压在身下。
陆煜开始下跪，握住我的小腿，给我穿袜子。
「地上凉。」
他声音沉闷，接着起身弯腰把我压在身下，直接攥住我的手腕。
「好想你，宝宝。」
我的心一颤，他垂眸，眼里柔的像是一摊水。
他吻了吻我的唇角，我闻到他身上的酒味。
然而，下一秒，陆煜忽然呢喃：
「姚白。」
弹幕开始狂欢。
【笑死，炮灰不会以为男主情不自禁吧，喝酒认错了人而已。】
【好磕好磕，微醺的男主心里只有我们受啊啊啊啊。】
我的心脏开始发凉，眼泪???蹭的掉下来，狠狠扇了陆煜一巴掌。
「你清醒一点！」
陆煜眼眸这才清明，什么都没说，直接离开。
【男主真的是对炮灰没有一点感觉，瞬间冷淡哈哈哈哈。】
【就这个厌恶太难绷了。】
【咋还掉小珍珠了，不会觉得男主会心疼吧？】
我看着陆煜的背影，狠狠砸过去一个杯子。
「陆煜，我讨厌你。」
陆煜陡然停顿，手掌扶着门框，指节泛红。
黑夜中，他又点了根烟。
「不喜欢这里。」
「可以走。」
9
「喜欢的。」
我直接抱住他的后背：
「陆煜，还当我男朋友好不好？」
陆煜身子一僵。
「别闹。」
「我没闹！」
我用脚去踩他的裤子。
「别以为你现在发达了，你就不用伺候我了！」
我作精开口。
「你还当我的狗好不好？」
「沈岳，是你不要我了。」
我一阵心虚，上个任务做的太绝了。
系统安慰我：【没关系，反正男主不会选你的，你只是出来打脸的。】
我无耻开口：
「我现在又想要了，陆煜，你回来吧。」
陆煜身形颤了颤，还是把我推开了。
「抱歉。」
我不满，去踢他的裤腿发疯。
「谁允许你擅自喜欢别人的？」
「我后悔了，陆煜，我以前不应该对你不好的。」
「沈岳。」陆煜的声音透着冷意。
「你把感情当做儿戏吗？」
他松开我的手，留给我背影。
系统给我点了赞，仇恨度拉满。
弹幕开始嘲讽。
【这大厦比疯了吧。】
【男配再怎么勾搭也无济于事好吧。】
【男主除了厌恶，没有一点别的情感 ok？】
【男主床上只想着我们受宝！！】
翌日，我拉住陆煜助理：
「陆煜真的很不喜欢我。」
「我以前是怎么撮合陆煜和姚白的啊？」
助理看了我一眼。
「你不记得了吗？最开始你抛弃陆总。」
「陆总恳求你不要走，你却嫌弃他穷。」
「你当众让他下跪。」
我莫名心揪，小心翼翼开口：
「那，陆煜跪了吗？」
助理看我一眼：「跪了。」
……
我的指甲刺进手心里。
「最后，是你逼着他滚，陆总不愿意。」
「甚至在别人伤害你的时候，他给你挡着。」
「你作践陆总很久了，随意辱骂他。」
「即使如此，陆总还是不肯离开。」
我心脏被揪的越来越紧。
果然是任务者，居然那么狠心。
陆煜不知道什么时候已经在楼下了。
我急着开口：
「陆煜，如果我说，我没有那些记忆，现在的我还很喜欢你。」
「你会不会……」
陆煜却没有看我，只是低着头接了电话。
「借过。」
「陆煜！」我喊住他。
「我们能重归于好吗？」
陆煜眼皮跳了跳：「犯过的错，我不会犯第二遍。」
系统开口：【男主就是这样无情。】
半晌，我有些好奇。
「那我痴迷的富二代他帅吗？」
助理开口：「反正你之前很喜欢。」
我：「看看照片。」
就在助理刚刚找出来的时候，陆煜刚好经过，眉头蹙起了一瞬，手机直接落在地上。
屏幕瞬间碎了。
「待会儿从公司记个账，换一个新的。」
陆煜声音冷冷。
我又看见了弹幕。
【男配不会以为男主是故意的吧？】
【他回来是准备拿给受宝的领带而已。】
【只是一个求复合的攻略者而已。】
【真的好自作多情！】
10
客厅有电视。
我看见新闻上陆煜给姚白送了半个城的烟花。
绚烂，漂亮。
我窝在沙发里时，陆煜不知道什么时候回来了。
我故意酸酸开口：「陆煜，你对姚白真好。」
「明明是该我有的待遇。」
弹幕炸开了：
【原身不愧是原身！就这小人味！】
【男配太让人生气了。】
黑暗中，陆煜的眉目还是硬挺。
烟雾弥漫。
「不会说话就把嘴闭上。」
不知道什么时候起，陆煜染上了烟瘾。
系统开口。
【陆煜的黑化值还在盘踞，你主动一点再求复合，消除他的情绪。】
我的手刚伸到他的腰肢。
陆煜就身体一僵。
「沈岳，想干嘛？」
「陆煜，还当我男朋友好不好？」
我鼓起勇气主动抱住他，像是以前一样十指相扣。
摸住他的虎口。
陆煜瓷玉一般的脸凝视我。
「我记得十九岁的陆煜能为我做任何事。」
「我想问问，十九岁的陆煜能告诉现在的陆煜。」
「重新喜欢上我吗？」
陆煜陡然制止住我，询问：
「然后呢？」
「一次次抛弃我？不要我，甚至一觉醒来伤害我？」
「你知道么？」
我和陆煜对视，他的手放在我的后脑勺上。
「我以为你醒了，是多么高兴吗？」
「但是你变了，变得阴晴不定，可是，我只要你。」
「只要你的一点点好，我就会低头，遍体鳞伤。」
陆煜的声音很轻，我闻到他身上有微微的雨水带来的湿气。
他的心在跳。
「现在，你想要什么呢？」
「陆煜，我想要你的爱。」
闪电从窗帘里批透进来。
我和陆煜的唇差点擦上。
我开口：「其实，车祸醒来的那个人不是……」
还没说话，陆煜就接了电话。
「没事吧？」
「好像是打雷了。」
「乖，我就来了。」
陆煜松开我，眉目没有动。
「沈岳，我现在对你已经没有感情了。」
他语调轻声警告：
「无论，你再做什么。」
11
姚白找到我约到餐厅。
「沈岳，你没有机会的。」
「你不知道吧？」
姚?ù?白清秀的小脸羞红。
「陆煜每天都要标记我，尤其暴雨夜兴致特浓。」
「其实，我觉得你应该要放下了。」
「沈岳，可以请你不要打扰我未婚夫吗？」
「你们已经是过去式了。」
他亮着手中的钻石戒指，然后说。
「陆煜答应订婚了。」
「我已经完成我的第九十九次告白。」
「第一百次，是他对我说的。」
「这么美满的感情，多亏有你从中作梗。」
仔细一看，我才发现他???手上的和陆煜是一对。
「陆煜最落魄的时候，是我安抚他。」
姚白挑衅的递给我一张请柬。
「沈岳，要来吗？」
【呜呜呜还得是受宝，救赎文学！】
【笑鼠，原身重新回到世界，什么波澜也没引起。】
【是我们小情侣 play 的一环罢了哈哈哈哈！】
起身时，陆煜正在往这里走。
姚白忽而眼里含泪，故意给自己身上泼了冷酒。
「陆哥，沈岳他……不服气。」
「他说现在后悔了，不让我们在一起。」
陆煜直勾勾盯着我，幽幽开口：
「让人厌烦。」
陆煜不由分说扶起姚白，眸光冷射朝着我。
「沈岳，你还要作到什么时候？」
「陆煜，不是我干的。」
陆煜摇摇头，很平淡：
「你干过很多次，我不再相信了。」
「我失忆了，不记得之前的事情了。」
我哭着完成系统给的打脸任务。
「陆煜，我不管，我只要你，你不准结。」
我想要扯陆煜的衣摆，却被他侧身躲过。
我惯性跌坐在地上。
手上被玻璃划伤，出了血。
陆煜的手指蜷缩，唇抿的很紧。
弹幕又开始弥漫开来：
【真不知道男配最开始的自信哪里来的。】
【陆煜心里没有他一点位置，纯纯乐子人好吧。】
【男主也最开始几个月放不起，被伤了只喜欢受宝了。】
【这几年间，男配的爷爷，进重症监护室男主也没管过。】
【男主对受宝上心，就火速承担受宝奶奶的照顾。】
我的心瞬间四分五裂。
只因为不喜欢了，所有的优待都不在了。
怪不得，爷爷不在了。
「好，陆煜。」
我第一次哭着开口：「我不会再纠缠你了。」
「祝你们百年好合。」
陆煜眼里居然闪过一丝诧异的落寞。
我问系统，打脸任务完成没。
它开口：【按理说完成了，但黑化值还没消除。】
【留在原世界等等。】
我不再攻略了。
12
【男主还是善，没给男配扔贫民窟翻身不了。】
【没关系，没几天炮灰就要搬走。】
【到时候他的仇家可是遍地，眼睛都被弄瞎了。】
【其实炮灰还不如跟富二代吃苦，东山再起呢。】
【我记得原著男主报复之后，又被富二代彻底弄惨泄愤是吧。】
一种无力感萦绕在我的心口。
收拾好东西，我决定再???也不见陆煜。
病房里，我找到弹幕里说的那个富二代。
他看见我时，眉目一颤。
「沈岳？」
「顾云章？」
他是寸头，眼睛明亮，浑身带着一顾痞气。
没想到是我大学室友。
「我都这样了。」
「你还能来看我？」
「算了。」顾云章重新退回床位。
「反正你也不是他。」
我问：「我不是谁？」
顾云章忽然手一抖，橘子从手中滑落。
「沈岳，你是小沈子是不是？」
我点点头。
「这不是宿舍老大给我起的外号嘛。」
顾云章眼里闪着兴奋的光，直接摁着我。
「咱们大学四年。」
「你绝不是虚荣，浮躁，恶事做尽，小肚鸡肠。」
我心虚的缩缩脑袋：
「不是吗？」
顾云章拍着床头柜。
「你这么可爱。」
「至少，你做不出那些坏事吧。」
「可是，毕竟是你的脸，我就把你养在身边当金丝雀。」
「我试探问以前我们宿舍的事，你总是闪躲，答不上来。」
「你和发疯了一样针对陆煜，就像是……」
「完成什么任务一样。」
「我也没要商业机密啊，你去拿了，然后泄密。搞得别人以为我厚黑学大少爷。」
我想了想，说：
「你对我之前的滤镜还怪大的呢。」
顾云章眼里仿佛渡了一层柔光，
「嗯，其实我大学时候就喜欢你了。」
「要不要你继续和我在一起。」
「可惜我现在破产了，你能接受吗？」
我想起弹幕说的。
不如就在顾云章这边待着了。
「bro，朋友吧。」
13
我开始打工。
H 市和 S 市隔的很远。
我在酒吧喝酒的时候，碰到了陆煜。
但是我的心口，还是瞬间提起。
「那边那个服务生过来！」
我过去后，陆煜似乎没有看见我。
「想不到这种地方，还有这么水灵的陪酒的。」
有一个老总开口：
「陆总，你看这个是不是你喜欢的类型？」
陆煜没有抬眼，只说了简短的几个字。
「不喜欢，很讨厌。」
我的心口一沉。
老总拍拍我的肩膀：
「今天你喝多少瓶，我买单多少瓶！」
我算了算，很多。
酒水一瓶一瓶的灌，我总感觉一股视线在看着我。
最后，我喝的酩酊大醉，身体怪异的发红。
有人碰我时，我警惕起来。
【来了来了，男配流落下药风尘被人糟蹋的剧情来了。】
【爽文，绿茶的下场就应该这么惨！】
系统开口：【你就认命吧，说说不定这样男主才能消除黑化值。】
我眼眶发红，直接拿起板砖砸了不怀好意的男人。
接着，一个温热的手掌攥住我的手腕。
「沈岳，来这种地方。」
「是想被欺负吗？」
是陆煜的声音，瞬间，我忍不住直接抱住他。
「陆煜，求你了，救救我。」
【不儿，男配还想要男主救他怎么可能？】
【男主恨死炮灰男配了好吧！他就是来看戏的！】
我脑袋往陆煜脖颈蹭。
「我知道你讨厌我，但是可不可以后讨厌。」
我整个人挂在陆煜身上。
在弹幕铺天盖地的嘲讽下，我很担心我的下场。
「可以像以前那样捡一下我这个可怜的小狗吗？」
我嘟囔，吻住陆煜的颈窝。
「不要抛弃我。」
然而，陆煜却对不怀好意的人呵斥。
「滚。」
14
「我不抛弃。」
陆煜低喃，「你很多次了。」
【怎么回事？剧情怎么变成这样了？】
【可能是男主太正义了！】
陆煜抱着我回到酒店房间。
「沈岳，这就是你求复合的态度吗？」
我的背脊发凉。
陆煜是什么意思，我头脑昏沉直接咬住他的手指解凉。
「沈岳！」
「你口口声声说，喜欢，就是这么喜欢吗？」
陆煜捧着我的脸颊，强迫我睁开眼。
「你为了顾云章，还来陪酒。」
他的语气很急。
「谁是你的复合对象，说话！」
「陆煜，你！」
我现在神志不清，只想把陆煜抱的很紧。
「老公，要亲亲。」
我感觉陆煜的身体一顿，他的心脏跳动很快。
砰砰砰。
15
睡醒后。
我就看见落地窗前陆煜的背影。
此时，他回眸。
微蹙的双眸，冷漠的打量。
「陆……不，陆总。」
「谢谢你。」
我耳尖发红，慌乱起身，却发现腰酸背痛。
「我……我先走了。」
刚起身，就撞进陆煜的怀里。
手掌和他的手掌交触。
像是羽毛在心间蹭了下。
我连忙推开，转身准备走。
「沈岳。」
「你不是要求复合吗？」
「就这点手段？」
我唇微张回头。
我不敢直视他的目光。
「对不起，我不会打扰你了。」
陆煜直接把我压在床边，眼神冷冽。
他强硬捏着我的下颌。
我才发现，原来房间里还有一面的落地镜
「沈岳，其实我很好攻略的。」
「只要你显示出诚意。」
我心口一震，陆煜怎么知道。
「什么？」
「陪我上床，让我找到当初爱你的感觉。」
陆煜的指腹直接摁在我的后颈。
那块有个小小的红痣。
「什么时候睡熟了，什么时候说不定就成功了。」
「让我感受到你的主动。」
陆煜凑在我的耳边说。
「比如，做小伏低？求我。」
不知道为什么。
陆煜的肌肤温度和我接触，然而我的心口仿佛被紧紧拧住。
「陆总。」
「我不追你了。」
「我不用攻略你。」
系统和弹幕最近都戛然而止。
我直接挣脱开他，然后退后几步。
「你不必这样报复我的。」
「家里有人等着我回去。」
「我不会觊觎你了。」
15
我打开酒店大门，赶紧跑了。
和陆煜待着都一分一秒我都很窒息。
他除了羞辱我。
还能有什么意思呢？
我亲眼看着他对姚白那么好，婚期应该近了吧。
顾云章病也快好了，我和他一起重新创业。
他开始风风火火重整旗鼓。
这天，顾云章给我打电话。
说是他要来合作了，有位合作的老总很喜欢家常菜。
让我带一点去。
我不会做菜，曾经菜肴只有陆煜做。
但是，我也不敢点外卖，只好试着陆煜曾经的做法。
做了几道送到公司大楼。
胡总在办公室坐着，顾云章开口。
「胡总，可以吃了。」
胡总擦了擦汗，开口。
「等一等，还有位大老板。」
门打开，走进来的是陆煜。
桌上是蒜末清蒸鱼，白菜焖豆腐泡，虾仁粉丝。
他扫了一眼，表情不变。
胡总让他赶紧尝尝。
他只夹了一筷子，说：
「涩。」
16
这场合同不欢而散。
这天我受到了一条短信。
【顾家的仇家很快找到你们。】
【云丽酒店 301 号详谈。】
我捏着手机，这个酒店，是陆煜在的。
赴约后。
我看见陆煜坐在窗边，点着烟。
我和他对视。
陆煜的眼眸深邃很是好看, 只是现在根本看不透。
「我给顾云章发消息说, 把你送过来, 免费给他项目。」
「他没要, 不同意。」
「你也为他来了，你们两个，关系真好。」
我不理解陆煜什么意思。
「是的。」
「你们这些天睡了吗？」
我没料到陆煜居然会问这，哽住了。
「陆总, 可以别报复了吗？」
「我植物人苏醒的时候, 不是我本意，我给你道歉。」
「你现在和姚白在一起, 我和顾云章在一起。」
「我们桥归桥, 路归路。」
陆煜把烟掐灭，直接掐住我的脖颈。
「沈岳！」
我看清他眼里的血丝。
「桥归桥, 路归路。」
「六年，六年后，你就是这么对我吗？」
「凭什么？」
「顾云章如果有情人了，你是不是会吃醋，是不是会争？」
我默认了。
「沈岳。」陆煜苦笑。
他双手捧着我的脸颊。
「只有我活在过去是吗？」
「你对我有没有真心？」
「什么意思……」我反问。
「你不是有姚白。」
陆煜眼眶发红, 直接吻住我。
这个吻酸涩。
他把我压在身下。
「你当年车祸是他干的, 我已经把他处理了，所有的联姻订婚全是假的！」
「沈岳, 我做错了什么？」
「任务者伤害我那么久, 我还是偏执爱你, 直到我发现他不是你。」
「你知道我多么兴奋吗？」
陆煜垂发下的眼眸深邃。
我惊讶：「你发现了？」
「嗯。」陆煜眼里是锐利的光。
他这么聪明，察觉出来不奇怪。
「我想，我的宝宝就算逃跑移情别恋也是情趣, 苏醒的人只是执行者, 不是你啊。」
「我一直在按照剧情发展, 想要你回来，拼命研究。」
陆煜把我抱的很紧，呢喃：
「沈岳, 我好疼。」
我这才发现。
陆煜心口有道很长的疤，是当初挽留任务者时候落下的。
触目惊心。
我忍不住也眼眶发红。
「我知道攻略成功你就得走, 但是我可以忍, 不让系统发现。」
「我知道伤害我的不是你, 可是为什么你不来问我疼不疼？」
「我想让你吃醋, 可都是我的独角戏，你在乎过我吗？」
「你哪怕示弱，不超过一个月，我就会心软。」
「为什么你没几天就放弃了。」
「你可以陪顾云章这么多天, 我呢？」
陆煜把我的手放在他的心口，低喃。
「这里难受的要爆炸了。」
直到此时，我才发现我的眼泪也止不住往下掉。
我抱紧陆煜。
主动窝在他温暖的怀里。
「陆煜……对不起。」
「你给顾云章做饭，你从来没有做过的。」
半晌, 我泪眼朦胧开口：
「陆煜, 我可以在顾云章这里做小伏低，是因为我不爱他。」
「我之所以不敢多接触你。」
「是因为我怕我在你的心里没有位置，我不敢试探。」
「我以为你很喜欢姚白。」
「其实我不想要你和别人在一起, 我只想要你只喜欢我。」
……
我主动亲了陆煜一口。
陆煜眉间都浓烈哀愁难解，扣着我的后脑勺。
「陆煜，求你回头爱我好不好？」
最后我吻他的心口。
他亲吻我的嘴角。
「好。」
「一辈子都用来还债吧。」