我最纯恨那些年
一个月前，在我曝光了张康的龌龊行径后，张康在群里大倒苦水。
……
在铁一样的证据下，房东无奈承认在我的房间安装微型摄像头。
在警局做完笔录，我的心情终于平复下来。
高中时，班里的男生嘲笑我胸大，叫我大雷妹。
而闺蜜毫不犹豫与我划清界限。
她眨着一双无辜的小鹿眼：「可是很多胸大的女生就是不自爱呀。
「你还穿成这样……就是故意想勾引人吧？」
于是，在最纯恨那年，我把她暗恋的学霸男神勾引到手了。
体育课前。
我趴在课桌上，生无可恋地对体委说：「肚子疼……帮我请个假。」
等所有同学都离开教室，我才放下捂住腹部的手，面无表情地坐直身体。
我恨体育课。
我恨潮湿的风，恨黏腻的汗水，更恨那些隐晦又赤裸的目光。
上一节体育课，训练的是 50「我最纯恨那些年vwy22」 米冲刺跑。
我冲过终点线时，跑道边的几个男生正直勾勾地盯着我。
为首的张康用手肘撞了撞身旁的同学：「大雷妹跑步的时候，晃得好厉害啊。
「这叫什么摇来着？」
他的音量不高不低，恰好能让我听清。
我几乎是下意识弯腰含胸。
我发育得晚。这场晚来的发育来得又快又凶。
发育后，我失去了自己的名字。
「大雷妹」成了我的新代号。
每次课间，以张康为首的几个男生会围成一团。他们一边打量我，一边讲些低俗的笑话。
他们说胸都是被摸大的、说胸大的女生都很骚……这些字眼呼啸着灌进我的心里，告诉我胸大代表着淫荡、肮脏、不检点。
我恨胸口这两坨该死的肉，更恨犯贱的张康。
我很想冲过去大声质问他，但偏偏这个话题带着先天性的羞耻，让我开不了口。
我只能看向跑道边围坐成一圈的女生们，迫切想融入集体。
但她们默契地回避着我的视线。
在她们看来——我是被从羊群中推出去的祭品。
只要有我吸引火力，其他羊就暂时是安全的。
我不死心，朝女生堆一个双马尾女生招手：「洛星，等会仰卧起坐，你要和我一组吗？」
见状，有男生揶揄：「和大雷妹当闺蜜，她不会也变大雷吧？
张康回答：「有可能。毕竟物以类聚，人以雷分嘛。」
他们爆发出一阵哄笑。
闻言，洛星难堪地说：「才没有！我和李逐光才不是闺蜜！
「我才不会变得和她一样！」
洛星是半年前转学来的。
因为嗓音和网络上的「夹子音」相似，洛星一开始并不合群。
在她被排挤时，是我主动和她交朋友、陪她去食堂、带着她融入集体。
我们会趁着老师抄板书时传纸条、分享少女心事，然后相视一笑。
当时，她眼睛亮晶晶地对我说：「你是我最好的朋友。」
而现在，她毫不犹豫地与我划清了界限。
我被彻底孤立了。
我垂下眼睫，转身去器械房拿杠铃，准备等会儿仰卧起坐用来压脚。
当我弯下腰时，身后又传来一阵吸气声。
有人惋惜地说：「可惜体育课不能带手机，不然我也学张康拍下来，那照片可真带劲……」
「别扯。」张康打断他，「走，去练引体向上。」
穿过空无一人的教室，我走到张康的课桌前。
张康是物理课代表。
他表面上阳光积极，成绩不错，很讨老师们的喜欢。
但私底下，他是个不折不扣的贱人。
我从他的桌肚里翻出了一张草稿纸，上面写着「高一 3 班 大雷排行榜」。
第一行赫然是我的名字——「李逐光，D+」。
我强忍住把这张纸撕个粉碎的冲动，拿出手机拍照，保留证据。
随后，我从张康的桌肚里翻出他的手机。
手机屏幕亮起，我看到锁屏照片。
照片拍的是一个女孩的侧面，场景是在图书馆书架前。
照片拍摄的角度很怪异，给人一种微妙的不适感——像是有人躲在书柜后，自下而上地拍摄……
画面中，穿着校服短裙的女生垫起脚尖，伸手去够高处的书籍。
仰拍的视角下，女孩的校服下摆抬高，露出一小截雪白的腰肢和淡紫色的胸衣下沿。
这是一张偷拍我的照片。
我没听错——张康这个贱人果然在偷拍我！
我咬紧牙关，胸膛剧烈起伏。
这张照片是什么时候拍的？都有谁看过？除了这张，还有没有更过分的照片？
愤怒、厌恶、羞耻、恐惧……无数剧烈的情绪冲刷着我的神经。
太恶心了！
贱人！贱人！张康这个恶心的偷拍狂！
我强忍着反胃，给锁屏界面拍了照，然后开始尝试解锁手机。
我明白，想让张康彻底声名狼藉，只有这些证据还远远不够。
这些天，我一直在留意张康输密码的手势，应该能把密码试出来。
然而，我试了很多次，屏幕上却只有四个字——「密码错误」。
张康改密码了？
我烦躁地将手机揣进口袋。
我翻出张康的课本与习题册，在每一本的封面，用红色马克笔狠狠写下「偷拍狂去死吧」六个大字。
体育课是最后一节课。
下课铃响起。
我将张康的书塞回去，然后背上书包准备回家。
楼梯拐角，我撞上一个人——洛星。
刚上完体育课，她却已经穿上了外套，此时被热得满头大汗。
她看到我，一双天真无辜的小鹿眼闪了闪，似乎想说什么。
但我没给她开口的机会。
我板着脸，径直与她擦身而过。
从她与我划清界限开始，她就是个叛徒了。
我固然痛恨张康这种贱人，但洛星的背叛却更让我难受。
我只琢磨着报复张康，而没想过报复洛星，已经是我对这段友谊最后的宽容。
……
我住在城中村。
父母因意外过世后，我和外婆靠着保险赔偿金艰难度日，日子过得很节俭。
城中村虽然环境脏乱差，但胜在离学校近，租金也便宜。
我用钥匙拧开门：「外婆？」
我没找到外婆，反倒看见一个油腻肥胖的中年男人从厨房走出来。
不请自来的房东叼着半根烟，抖了抖手上的一大串钥匙：「我通知过你外婆，今天来抄煤气表。」
抄完表，房东大摇大摆地走到门口。
临出门前，他的目光扫过我的胸口：
「一转眼，小姑娘也长大了。
「真是女大十八变啊。」
这种目光熟悉得令我恶心，简直像是有一根肆无忌惮的舌头在舔舐着我的皮肤，令我起了一身鸡皮疙瘩。
我立刻警惕地将外套抱在胸前。
我见过房东慈爱地抱着小儿子、也见过他满眼爱意地望着妻子。
他的妻儿知道他会用这样的目光肆意打量一个女孩吗？
在人前，他是一个好丈夫、好父亲。
为什么偏偏在面对我时，他会露出那么恶心的神情？
房东离开后，我靠在防盗门上，不知是第几次痛恨自己这具发育之后的身体。
第二天早晨。
我按下床头的闹钟，凭借杀人般的意志力睁开眼。
昨天，我拿走张康的手机。
我试密码试到了半夜，却始终没能解锁。
我怒不可遏，直接从班级群相册翻出张康的丑照，然后在某红书冒充他的家长、发他的丑照问能不能当童模。
此时，我打开某红书。
看到评论区一片骂声，我终于心满意足地起床。
餐桌上放着一颗水煮蛋，厨房里粥还温着。
外婆已经出门了。
她一把年纪却闲不住，喜欢捡瓶瓶罐罐来卖废品。
我打着哈欠走在上学的路上。
路过一条小巷时，我停下脚步。
这条巷子里有一只流浪的三花猫，我叫它咪咪。
我拿着火腿肠，一边发出「嘬嘬嘬」的声音，一边走进小巷。
与以往不同的是，巷子里多了个纸箱子。
纸箱挖了个洞，里面还垫了几件旧校服——这是有好心人给咪咪搭了个窝？
「喵——」
纸箱里传来细弱的猫叫。
我凑过去，然后睁大了眼睛——纸箱里，是一窝花色各异的小奶猫。
……
我哼着歌，难得心情雀跃地走进教室。
自从被张康带头孤立之后，我就在这个纯爱的年龄成了一位纯恨战士。
我恨学校、恨课间操、恨体育课、恨自己的身体……
但我永远爱小猫咪。
小猫不会用异样的目光看我，因为它们眼里只有火腿肠。
我正琢磨着怎么给刚生完小猫的咪咪补充营养，却突然发现教室安静得过分。
我疑惑抬头，就见许多同学们正用怪异的目光打量我。
有人说：「李逐光，老班让你去一趟办公室。」
我推开教师办公室的门。
中年发福的班主任正一脸愁苦地摸着自己的秃顶。
而张康站在他对面。
见我进来，张康立即一指我：「老师，昨天最后一节是体育课，只有李逐光没去。
「肯定就是她偷的！」
明知道我手上抓着他偷拍的证据，张康居然有脸来告状？
看着一脸愤恨的张康，我露出甜美的笑容：「哦？那你倒是说说，我偷了什么东西？
「张康，你藏了什么见不得人的东西？」
我既然敢拿走张康的手机、把他所有书都涂花，就压根不怕他闹。
如果他不闹，那他就吃个闷亏，向老师解释自己为什么交不上作业。
如果他真敢闹到老师面前，指控我偷了他的手机，那我正好当面逼他解锁手机。
张康盯着我，嘴角是我看不懂的笑容：「之前物理老师让我收了五千的教材费，来买模拟卷。
「装钱的信封就放在我的桌肚里。
「现在钱不见了，肯定是你偷了。」
我愣住了。
教材费？
昨天我翻他桌肚时，压根没看到什么装着教材费的信封。
我大声否认：「你说谎。我没偷钱！」
老班迟疑地看着我：「监控系统最近刚好在维修……
「但除了张康，还有人证明你昨天下午只有你在教室。」
顺着他的目光，我看到了坐在角落里的洛星。
此时，洛星双手焦虑地绞着衣角。
见所有人都看向她，她咽了一口口水，小声说：「我是昨天第一个回教室的。
「当时……我遇到了准备走的李逐光。
「她的表情很不自然，而且口袋里确实揣着什么东西……」
我脑子里「嗡——」地一声。
我和张康你一言我一语，几乎要在办公室打起来。
他绝口不提丢了手机，咬死自己只丢了五千块的教材费。
老班判断不出谁在说谎，决定暂且将此事按下。
他说：「这次的教材费，我先垫付。但我也会继续调查。」
他看着我们俩，表情严肃：「五千块已经足够立案了。
「一个月内，如果拿钱的同学想通了，可以私下找我承认错误。
「别真走上歪路。」
张康和洛星陆续离开，只有我还在站在原地。
老班问：「李逐光，你还有什么事吗？」
我心如擂鼓。
我应该把整件事的真相告诉这个为人师表的中年男人吗？
上次，我假装不经意在老班面前提起——张康总是盯着我看，还对我开一些恶劣的玩笑。
而老班是怎么做的呢？
他哈哈大笑，说青春期的男生就是喜欢这样吸引女生的注意力。
他说张康是个阳光的小伙，没有坏心，让我别放心上。
他还说我的物理是短板，而张康刚好擅长这科，叫我多请教他。
如果我现在告诉老班，说我怀疑张康偷拍了我的不雅照片，而且我为了保留证据偷走了他的手机，老班真的会站在我这边吗？
我眼前浮现房东那猥琐的目光，耳边响起男生们那些低俗的笑话。
我不敢赌。
我低下头，听到自己的声音：「我没事了，老师。」
……
一整天，我都心不在焉。
洛星给我传了几次纸条，都被我直接揉成纸团丢出了窗外。
放学时，天空乌云密布，已经开始下雨。
我没带伞。
身边同学要么结伴打伞离开，要么有家长来接，而我只能不断诅咒这个世界——
整个学校都是臭狗屎，所有人都是破烂货，乌云他妈的就是发霉的棉花团。
「李逐光！」
突然，身后传来一道熟悉的声音。
我转过头，冷冷地看着洛星。
她拿着一把折叠伞，一张娃娃脸被刻意板起。
当初，刚转学来的洛星在雨天没带伞，是我主动与她分享我的伞。
这个该死的叛徒。
她真的欠我很多。
我盯着洛星手里的雨伞，思考抢了伞就跑的可能性。
洛星凑到我身边，低声问：「你为什么扔掉我的纸条？」
我冷哼一声：「因为你是个恶心的叛徒。
「你宁愿信张康那个贱人都不愿意信我。
「我恨你们恨得要死。」
洛星瞪大眼睛：「你！」
她盯着我，咬牙切齿：「李逐光，你真是没救了。
「亏我看你没带伞，还想送你回家。
「张康他们说的没错，之前你就故意穿改小的校服去勾引人，现在居然还偷钱！」
说着，洛星的眼眶泛红：「你为什么不能稍微自爱一点呢？」
她情绪激动，声音也尖锐起来。
四周同学纷纷投来探究的目光，让我如芒在背。
洛星真是好样的——现在我的称号除了「大雷妹」，又多了一个「小偷」。
仇恨在我心中不断滋生，我恨不得撕烂她那张叭叭的嘴。
叛徒！该死的叛徒！
我气得大喊一声：「洛星，你放屁！」
趁她没反应过来，我用力推了洛星一把。
她猝不及防，摔倒在地。
雨伞脱手，滚落到一边。
我大步上前，捡起她的伞，一把将它扔进垃圾桶，然后径直转身冲进了暴雨里。
……
雨越下越大。
耳边只有雨声，和我喧嚣的心跳。
经过那条小巷时，我停下脚步，犹豫片刻，还是拐了进去。
暴雨中，那个装着小奶猫的纸箱早已被冲垮。
纸箱几乎已经被水泡成了纸糊，只剩地上一团脏污的浆糊。
小猫呢？
那窝小猫去了哪里？
下这么大的雨，刚出生的小奶猫能活下来吗？
直到此时，我的眼眶才终于泛起一丝酸涩。
这该死的世界——贱人污蔑我，朋友背叛我，老师怀疑我……命运在雨夜用车祸夺走我的双亲，现在就连小猫也要夺走吗？
我在暴雨中抱住膝盖，蜷缩成一团，开始无法抑制地发抖。
突然，雨似乎停了。
有一片阴影落在我身上。
我抬头，看到一个逆光的高挑身影。
那人撑着伞站在我身侧。他温声问：「同学，你在找猫吗？」
昏暗的楼道。
我看着纸箱里的大猫小猫，有些缓不过神。
清瘦挺拔的少年收了伞，说：「今早的天气预报显示，下午可能会下大雨。
「所以我提前和这栋一楼的李姨说了，暂时把这窝小猫转移到楼道里。」
看着咪咪亲昵地蹭着他的指尖，我打了个寒颤。
此时我浑身湿透，白色校服被雨水浸透，牢牢贴在我身上，透出隐晦的肤色。
我有些难堪地低下头，抱起双臂。
就在我思索找个什么理由逃跑时，少年突然脱下自己的校服外套。
下一秒，带着薰衣草洗衣液香味的外套被披在了我肩上。
昏暗的楼道灯光下，我终于看清了他的脸——白皙清俊，温文儒雅，而且有一种莫名的熟悉。
他凑近为我披上外套，又很快退开。
全程，他一直偏着头、垂着眼，动作也带着恰到好处的疏离。
我下意识问：「你，你为什么要偏头？」
我还记得，上次我喝水意外打湿胸口时，张康一直盯着我看，目光露骨极了。
少年沉默片刻才回答：「因为我妈说，在女孩子尴尬的时候，不能一直盯着她看。」
我恍然大悟——原来张康不仅是贱人，还是没妈的东西。
我裹紧外套，瞥见了外套领口的名字——宋望舒。
我想起来了。
校门到教学楼的小路边，有一面荣誉墙。
宋望舒——这个名字，每每都会出现在荣誉墙首位。
我偷偷打量面前的少年 。
原来他就是屡次蝉联理科第一的学神。
但荣誉墙上并没有照片，我究竟为什么会觉得他眼熟？
思索片刻，我终于回忆起来——在我和洛星还是朋友的时候，我撞见过她偷看手机里的一张照片。
照片上是一个打篮球的男生。
我当时还打趣她：「哟，星星有喜欢的人啦。」
洛星闻言，羞得满脸通红：「你别乱说！我就是单方面暗恋。
「他是我男神，篮球打得特别好。」
「不过男神可高冷了，我连给他送水的机会都找不到。」
虽然只是惊鸿一瞥，但我记得很清楚——照片上赫然就是宋望舒这张出色得过分的脸。
原来，他就是洛星暗恋的高冷男神啊。
我情不自禁露出一个楚楚可怜的微笑。
我感激地说：「谢谢你。
「我叫李逐光。
「你叫什么名字？」
周五下午。
我斥巨资在小卖部买了几瓶水，然后朝校篮球场走去。
篮球场边上挤满了人，人多得能撑死两百多个汉尼拔。
我根本不懂篮球，直到观众开始欢呼，我才知道蓝队赢了。
我一只手挂着校服外套，另一手拎着一袋矿泉水，走到蓝队旁边。
「宋望舒，要不要喝水？」
听到我的声音，宋望舒略有些惊讶地侧过头。
他迟疑了一下，还是接过我手中的水，说：「谢谢。」
我松了一口气，连忙将手上的外套递给他：「你的外套我已经洗干净了，还给你。」
见宋望舒从我手中接过外套，其他队员的目光在我俩之间飘忽不定。
我拿出矿泉水，挨个发给他们。
见队友的表情越来越精彩，宋望舒面色如常地解释：「她叫李逐光，是我朋友。」
闻言，一个刺猬头的男生拖长了声调：「哦——原来是新朋友。
「今天赢了球，还认识了新朋友。
「队长不请我们和新朋友一起喝个奶茶？」
在起哄声中，宋望舒无奈地答应了请客。
在被篮球队簇拥着离开球场时，我如有所感地回头。
人群中，洛星脸色苍白地呆立在原地，手中的矿泉水被捏得变形。
而不远处，张康怒视着我。
他的脸因为妒火扭曲变形，丑陋得像是一桩陈年冤案。
如果洛星是因为宋望舒而悲伤痛苦，那么张康为什么愤怒？
他眼里浓烈的占有欲令我恶心，我的眼前重新浮现出那张隐晦的锁屏图片。
我若有所思地转过头，重新融入篮球队的谈笑声中。
在我的刻意为之下，我与宋望舒的生活轨迹慢慢交汇。
课间的教室。
我正整理着课桌，突然听到有人叫我：「李逐光，有人找！」
我转头看向教室后门，果然看到一道清瘦挺拔的身影。
有女生小声议论：「年级第一那个宋望舒？他来干什么？」
我下意识看向洛星的方向。
她正趴在课桌上休息。
虽然看不见她的脸，但我能看到她捏得发白的指节。
我站起身，朝后门走去。
路过张康时，我撞歪了他的课桌。
在张康恶狠狠的瞪视下，我大步走向宋望舒。
宋望舒将手上的笔记本递给我：「给，物理笔记。」
因为我提起过自己为物理苦恼，宋望舒把笔记借给了我。
如今，他细心地将几本笔记封面右下角的编号指给我看，并告诉我最下面一本是压轴题集锦。
我从他手上接过笔记本，感激地将它们抱在胸口：「谢谢，真是不知道该怎么感谢你才好。」
在宋望舒开口前，我歪了歪脑袋，灵光一闪般提出建议：「你是不是也经常去小巷里喂咪咪？
「这样好不好——下次我们一起去喂猫。
「我会为你多带一根火腿肠哦。」
……
当我心满意足地回到座位，身边同学好奇的目光几乎要将我淹没。
有人忍不住问我：「你居然认识宋望舒啊？」
我微笑着说：「是啊，我们是朋友。」
嗡嗡的议论声更大了，似乎在疑惑我这种人怎么会和宋望舒成为朋友。
有不见外的同学凑上来翻开宋望舒的笔记，然后发出惊叹：
「不愧是学霸，笔记的字也这么好看。」
笔记上的字迹端秀工整，倒是字如其人。
我将笔记收进书包，面带羞怯地夸赞道：「嗯，宋望舒他……人很好。
「不像某些人……宋望舒很绅士，很礼貌。他不仅成绩好，篮球也打得很好呢。
「而且多亏了他，我感觉我的物理终于有点开窍了。」
在同学们艳羡的目光中，我垂下眼睫。
隔着半个教室，张康仍然怨毒地紧盯着我。
听到我对宋望舒的评价，张康眼神阴鸷，低声骂了一句。
看嘴型，他骂的是「骚货。」
校内，我没事就去篮球场蹲宋望舒。
而校外，我们会一起结伴喂猫。
宋望舒领养了一只小白猫。
我们给咪咪和其余三只小猫拍了证件照，挂到网络上寻找领养。
宋望舒问我想不想领养那只黑色的小猫。他说：「小黑很喜欢你。」
我转了转眼珠子：「这样吧，我们打个赌。
「如果我期中考能考进年级前 50 名、上了荣誉墙，我就养它。」
他想了想，微笑着点头：「嗯，那我先帮你养着小黑。」
于是，宋望舒开始默默在晚自习课间为我讲题……
一切似乎都在往好的方向发展。
在宋望舒的不懈努力下，我的物理成绩突飞猛进。
月考成绩表传阅到我手中时，我第一反应是先去找张康和洛星。
当看到二人的排名都在我名字下面时，我小人得志地笑出了声。
在物理这个短板被补上后，我的年级排名达到了历史新高——73 名。
而看到成绩表的张康，气急败坏地砸了一下桌子。
「砰——」
拳头与桌子的碰撞声，仿佛是宣告我胜利的礼炮。
当天物理课上，物理老师点名表扬了我：「李逐光同学这次物理成绩进步很大。
「弱势学科却不放弃，大家要向她学习。」
「反观某些同学，不要觉得自己基础好，就骄傲懈怠哦。」
他这句话并没有指向性，但同学们的目光却心照不宣地飘向了张康。
那一刻，张康脸色臭得像冬天放缸底腌咸菜那块大石头。
他的脸涨得通红，像是一个充气过度的红色气球。
放学时。
我掏出手机，发现有几封未读信息。
信息来自未知号码，内容触目惊心：
【照片.jpg】
【宋望舒知道你背地里这么骚吗？他知道你是个小偷吗？】
照片中，我穿着校服礼服短裙。
照片是从上往下拍的，明明只拍到了安全裤，却依然透露着令人不适的窥伺感。
我的手机号码没几个人知道，我用脚都能猜出对面的人是谁。
我面无表情地回复：【你想做什么？！你不要乱来！】
对面很快回复：【今天晚自习下课，食堂后小树林。
【带上你偷的东西，不来的话，后果自负。】
我难得缺席了晚自习。
在家里，我一边写作业，一边不断用惊恐的语气哀求着那个号码：
【求求你，不要把那些照片发出去。
【我会听话，求你不要告诉宋望舒】
……
等到了约定的时间，我背上空瘪的书包，慢吞吞地朝食堂走去。
我磨磨蹭蹭地走到了小树林，几乎是立即被一双大手抓住手臂，一把拉进了黑暗的树丛中。
小树林地处偏僻，只在外沿有几盏昏暗的路灯。
我被那人一把按在粗糙的树干上，疼得「嘶」了一声。
虚晃的树影中，我看到一张充满恶意的脸。
我声音颤抖：「张康，你到底要怎么样？你就不能放过我吗？」
见我眼含惊恐，张康冷笑一声：「怎么？就准你勾引别人，还不准我替天行道？」
「榜上了年级第一，你很得意是吧？
「如果不是因为我的学习资料存在被你偷走的手机里，你以为你能考过我？」
见我不说话，他脸上的得意之色更甚。
张康清了清嗓子：「我可警告你，手机里的照片如果流出去，
「我顶天也就是道个歉，但你这辈子就是真的毁了！
「手机呢？」
我嗫嚅着说：「手机……没了。」
「没了？！」
张康目眦欲裂：「没了是什么意思？」
我脸上的表情泫然欲泣：「其实我当时也是气昏了头，才偷拿走你的手机。
「我太害怕，所以就把手机砸坏……扔掉了。」
张康目瞪口呆地看着我，半天才好笑地摇头：「你们女生就是蠢。
「你难道不知道有种东西叫网盘吗？
「你砸了手机有什么用？我随时可以重新下载下来。」
我迷茫地眨了眨泪眼，表情委屈又懊悔。
张康思索片刻，表情从恼怒到肉疼，最后暗中松了一口气。
他低声嘟囔：「那……那五千块钱，就当是你赔我的手机钱了。」
我低着头，微微睁大眼睛——钱果然是他拿的。
交错的枝叶漏下稀疏的灯光，我突然开口：「张康，你是不是喜欢我？」
张康的表情有一瞬间的空白。
我继续说：「你一直特别在意我、针对我。
「你把我的照片设成锁屏，不想要我和宋望舒来往……
「这都是因为你喜欢我，对不对？」
如果说在看到那张锁屏时，我还只是隐隐有个猜测。
当我发现他极度反感我靠近宋望舒时，我就知道，张康对我的恶意之下埋藏着别样的感情。
归根到底——他想得到我，却又无法面对自己不配这个事实，所以他想毁掉我。
「你…你别乱说！」张康下意识退后一步，「我只是单纯地喜欢大雷……而已。」
我心里冷哼一声，面上却做出一副豁出去了的表情：「你把那五千块还回去好不好？
「还有那些照片，你可不可以删掉？」
在张康有机会思考之前，我抢先抓住他的手腕：「作为交换，你不是喜欢我的……那我给你摸好不好？」
即使灯光昏暗，我仍然能看到张康的脸迅速涨红。
他眼神忽闪，呼吸急促：「你，你真愿意？」
这个时间，几乎所有师生都已经回家了。
就连门卫保安都只会去教学楼巡视教室门窗的落锁情况，没人会来这片黑暗的小树林。
我轻声说：「嗯。但我害羞。
「你闭上眼睛。」
张康的目光在我的脸和身体上逡巡。
他一会看看脚尖，一会又看看树林外，纠结了很久，最终还是小头战胜了大头。
他说：「好吧，你让我摸一下你的雷，我就答应你。」
说完，他闭上眼睛，脸颊涨红，样子滑稽又丑陋。
我抓着他的右手手腕，拉着他的手缓缓靠近我的身体。
在他的手靠得足够近时，我另一只手快速地从兜里掏出那部手机，将屏幕对准了张康的右手大拇指。
几不可查的轻微的震动传来——
指纹解锁成功。
因为在脑海中演练了无数次，我的动作又快又稳。
这一切都在电光火石之间。
张康还闭着眼睛，没反应过来发生了什么，就被我用膝盖狠狠一顶下腹。
「呃啊！」
他惨叫一声，像煮熟的虾一样蜷缩着倒在地上。
我从书包里掏出装着辣椒水的喷瓶，劈头盖脸往张康脸上喷。
在张康的惨叫声中，我露出快意的笑容。
我又踹了张康几脚，边踹边骂：「贱人！你就是个贱人！
「大雷大雷，那么喜欢把胸叫雷，小时候喝奶怎么没把你炸死？」
张康满脸涕泪，眼睛都睁不开：「李逐光……你，你怎么敢？！
「你不是喜欢宋望舒吗？」
「你这样，就不怕我把所有东西都发给他？」
我嗤笑一声：「我为什么要怕？
「你还不知道吧？
「我一开始接近宋望舒，只是因为他是洛星的暗恋对象。」
我冷漠地俯视着一摊烂泥般的张康：
「张康，你的喜欢真的很恶心，你甚至见不得我好，得不到就毁掉。
「每次我去找宋望舒，你都嫉妒得发狂吧？
「如果不是我用宋望舒刺激你，你也不会这么快跳出来……」
想令人灭亡，必先令其疯狂。
从第一次张康在篮球场怒视着我与宋望舒离开开始，我与宋望舒来往的目的就不仅仅是报复洛星而已了。
张康在地上喘着粗气，微微战栗，似乎正在艰难地消化着这一切。
我转身离开，才走几步，却在树林外看到一个高挑的身影。
我脱口而出：「……宋望舒？」
此时，我身后的地上传来张康压抑的笑声。
「哈哈哈，李逐光，想不到吧。」张康的声音充满恶意，「我不仅约了你，我还找来了宋望舒。
「刚才你主动让我摸的时候，他就已经到了。」
张康低声笑着：「李逐光，你完蛋了。」
我走出树林。
昏暗的灯光下，宋望舒一向温润的面容难得冷凝。
我来不及分辨宋望舒的眼中是否有失望或厌恶，就见他双唇轻启，似乎想说什么。
我立即抢先开口：「对不起。」
我给他鞠了一躬，然后转身就跑。
……
我小跑在寂静无人的校道。
耳边鼓噪着我喧嚣的心跳。
今夜之后，不出所料的话，我和宋望舒应该就彻底结束了。
他知道了我是个为达目的不择手段的小人，连最初接近他都是别有所图。
也许我应该伤心愧疚，但恰恰相反，我此时心中只有激动和狂喜。
张康造谣我是个放荡的小人，他甚至设计让宋望舒看到我了我最不堪的一面，他认定我百口莫辩。
但我为什么要自证呢？
我只需证明张康是个纯粹的败类，那他的一切污蔑自然不攻自破。
如今，我翻看着他手机相册里的上千张照片，几乎浑身都激动得颤抖。
失去宋望舒又怎样？我李逐光今天可是要亲手毁掉张康这个贱人啊！
一想到宋望舒还在不远处，我一边跑一边狂扇自己大嘴巴子——死嘴，憋住啊。
算了，根本憋不住。
寂静的校园中，终于响彻了我恶毒快意的大笑声。
回家后。
我将张康手机中照片一张张拍照、留证。
不出我所料，照片上的主人公不只有我，还有别的女同学，甚至女老师——我们班的、其他班的、我认识的、不认识的……
所有照片的拍摄角度都带着一丝隐晦的恶意，且照片的主人公都对拍摄一无所知。
想当初，张康带头孤立我时，这些人全部一言不发。
殊不知，她们的沉默不仅会助长我的苦难，也会让施暴者的手越伸越长。
这些照片的来源不只有相机相册，还有很多是张康手动保存下来的。
这说明——除了张康，还有其他偷拍者。
他们甚至会互相分享。
恶心的、该死的偷拍狂！
我尽可能保持冷静，将照片分门别类地整理好。
随后，我从手机上翻出了年级大群。
群里有教导主任、各班班主任，还有年级所有同学。
只要我现在将这些照片发到年级大群里，无论张康多么巧舌如簧，无论老师想不想包庇他，他都会无可避免地身败名裂，成为所有人口诛笔伐的对象。
然而，在点击「发送」的前一刻，我犹豫了。
当初看到张康手机锁屏时的心情涌上了心头。
我想了想，最终退出年级大群的界面，打开个人通讯录。
……
我不知疲倦地忙了个通宵。
我整理好的照片，分别私聊发给了对应的受害者。
发完最后一张照片，我一看时钟——凌晨 5 点。
我揉了揉酸痛的脖子，刚想去洗澡，却突然被敲响了房门。
我打开门，看见外婆有些踌躇地站在我的门口：「囡囡，最近学习压力是不是很大啊？」
外婆每天都 5 点起来给我准备早餐，然后自己出去捡瓶子。
也许是发现我房间的灯没关，所以她有些担心。
我愣了一下：「嗯，我昨天漏做了一张试卷，今天早起补一下。」
我穿上外套，遮住手腕上被张康掐出来的红痕。
我笑着说：「外婆你别担心啦，我有分寸的。」
外婆浑浊的双眼中有些担忧，但还是点了点头，叮嘱了两句就出了门。
我松了一口气。
很多被孤立霸凌的人都被反问过一个问题「为什么他们不欺负别人，偏偏欺负你呢？」
我也问过我自己。
而答案很简单——因为他们笃定了我不敢闹、笃定了我即使闹，也没人给我撑腰。
我父母双亡，家境拮据，甚至每次家长会来的都是年迈的外婆。
荡妇羞辱会扼住我的咽喉，而家境背景则会锁住我的双肋。
他们认定我的头上没有伞，背后没有路。
这也是为什么我当初会毫不犹豫拿走张康手机——没人给我兜底，我只能搜集证据，靠自己反击。
如果让外婆知道她的囡囡被欺负却没受到惩罚，她会难受得在夜里睡不着觉。
我想让外婆每天都能睡好觉。
我草草洗完澡，精疲力尽地爬上床补觉。
我感觉我才刚闭上眼，闹钟就响了起来。
我艰难地按掉闹钟，拿起手机，然后看到 99+条未读消息。
班长拉了一个 3 班女生群。
现在群里整个炸了锅，消息刷得比窜稀还快。
所有人都群情激奋。
有人说要投稿校园表白墙让张康身败名裂，有人要告诉老师，还有人说让家长出面处理比较合适……
说实话，偷拍这件事一直在灰色地带。
如果不把事情闹大，那大概率会被大事化小，小事化了。
在密密麻麻的未读消息中，一个星星头像还在不断弹跳着——是洛星。
她语文成绩不错，又很在意人缘，所以无论是谁问她语文题，她都会认真地回答。
但她没想到，在她站在讲台，弯腰讲题时，张康举起了手机拍摄从她领口透出的风景。
昨晚，我从黑名单里把她拖出来，给她发送照片。
我本以为她也早就拉黑我了，却没想到发送成功了。
此时，她给我打了几通通话，还发了整整 5 个屏幕的小作文。
我面无表情地切出她的聊天框，背上书包去上学。
……
我到学校时，教室门口已经被家长围了个水泄不通。
有个暴脾气的家长直接一拳砸在教室铁门上：「谁是张康？！」
看着眼前高大得跟俄罗斯棕熊一样的暴怒家长，老班正汗流浃背地维持着秩序：「各位冷静一点，有话好好说……」
一群家长直接骂了起来：「我们把女儿送学校来，难道就是让小瘪犊子拍些乱七八糟的照片吗？
「让始作俑者出来解释！下跪道歉！没教养的玩意儿……
「校方要是想把这事揭过，我们就去找教育局投诉，就说你们学校教坏学生！」
老班还在教室前门安抚家长，后门却突然传来了大喊：「抓到了！」
众人回头一看，就见几个家长正七手八脚地摁着一个狼狈的男生——正是张康。
他被这教室外的势头吓到，想要从后门溜走，结果被蹲守的家长抓了个正着。
一片混乱中，拳脚无眼。
等老班好不容易挤进人群，张康的脸颊上已经多了两个巴掌印。
隔着沸腾的人群，我与狼狈的张康遥遥相望。
我朝他露出一个甜甜的笑容，用口型一字一顿地对张康说：「贱人。」
张康读懂了我的唇语。
他喘着粗气别过脸，脸上的表情复杂极了——愤怒、痛恨、懊悔……还有我最想看见的，恐惧。
这件事闹得太大，惊动了校长。
最后，校长和家长代表进行了长达一个下午的商谈。
相关同学被陆续叫进办公室，又一个个出来。
教室里。
女生们围在我的座位边，听我叙述整件事的原委——当然，我进行了一些艺术处理，比如我昨晚如何英武地在小树林殴打了张康一顿，才逼他解锁了手机。
她们用崇拜的目光看着我，仿佛我一夕之间就从众矢之的，变成了人心所向。
讲完故事，气氛沉默下去。
班长有些不好意思地说：「李逐光，谢谢，这次多亏有你。
「还有之前的事……对不起。」
我知道，她说的是之前张康带头孤立我时，她们选择明哲自保、对我视而不见的事。
陆续有女生嗫嚅着对我道歉。
我沉默了很久，最后假装风轻云淡地挥挥手：「没事，都过去了。
「如果你们真的想谢我，就和我做朋友吧。」
我笑着说：「我最近有点缺朋友。」
我曾经很注重边界感。
这件事情之后，我明白了大部分同学好关系、打成一片的重要性。
见我态度淡然，班长松了一口气：「好，大家都是好朋友！
「之后我们不会再让任何人喊那个恶心的外号了……」
一旁有男生小声吐槽：「大雷怎么了，大雷是褒义词。」
班长一拍桌子：「这算哪门子的褒义词？
「身材好才是褒义词、漂亮才是褒义词。大雷只是你们用来侮辱人的词语。」
「我看你鼻毛挺长，那我们以后叫你鼻毛怪怎么样？」
……
放学时，老班将我单独叫到了办公室。
老班告诉我，我提供的证据很完整，张康承认了自己偷拍女同学的事实，也承认了私藏教材费的事。
但他家长咬死说，偷拍并不非张康的自发行为。他是因为加了很多网络群聊，被里面居心叵测的社会人士蛊惑，才犯下大错。
校方不愿将此事闹大，而众多被偷拍同学的家长非要学校一个交代，于是经过商讨——学校决定开除张康。
说实话，这个结果已经超过我的意料了。
我查过，绝大多数在学校的偷拍事件，都会通过轮番的思想教育、最终达成和解。
即使是情节严重的，治安法也只会处以十日以下拘留，以及五百块以下的罚款。
所以，开除已经是很好的结果了。
老班疲惫地摸了摸自己的地中海，突然开口：「李逐光，之前你跟老师说，张康经常开你的玩笑。
「当时，我没引起重视，以为只是普通的恶作剧。」
「我的职责是教书育人，但我却没能把高一 3 班教好。导致你受了欺负，却不敢去相信自己的朋友、求助自己的老师。」
他站起来，郑重地对我鞠躬：「我应该向你道歉——
「对不起，老师让你失望了。」
老班承诺，会找和张康玩得好男同学单独谈话，一定会将不正的班风彻底扼杀。
在我准备离开时，老班对我说：「李逐光同学，你很勇敢。
「但以后万一有类似的事，你可以试着相信老师、相信同学。
「希望有一天，高一 3 班不会再让你失望。」
我走出教师办公室，然后被门外的洛星堵了个正着。
她的表情有些委屈：「李逐光，你一整天都在躲着我！」
我瞥她一眼，抬腿就走：「我没躲你。我只是不想跟你说话。」
她本来要来拉我的手，却被我毫不留情地甩开了。
洛星愣了一下，马上跟上我的脚步。
她比我矮一个头，追赶得有些气喘：「对不起，之前是我犯傻、信了张康的鬼话……」
「你……你是还在怪我吗？
「你没看我今早发给你发的消息吗？」
我突然停下脚步。
洛星刹车不及，因为惯性装在我背上，发出一声痛呼。
「为什么你总是这么理所当然呢？」
我轻声问：「是因为我之前没什么朋友，所以你以为只要你示好，我就会原谅你吗？」
洛星似乎被我冷淡的表情吓到了。
她呆呆地说：「我已经道歉了，我也会努力弥补……」
我打断她的话：「洛星，弥补不了了。」
洛星噎了一下，大大的双眼泛起微红：「可是……你都原谅了班长和其他女生啊？
「为什么唯独不原谅我呢？」
我叹了一口气：「因为你刚转学来时，我是第一个和你说话的人。
「洛星，在你最无助的时候，我主动和你成为朋友。
「但在我最需要你的时候，你却选择背叛了我。」
我直视着洛星，心情是前所未有的平静：
「洛星，叛徒不配得到原谅。」
洛星呜咽着跑走了。
她的背影消失在楼道后，我打开手机，第二次看着洛星今天清晨发给我的那些小作文。
屏幕里，洛星絮絮叨叨说了很多。
她有些语无伦次地对我解释——她来自一个单亲家庭。
在她还小的时候，一个身材很好的阿姨抢走了她的爸爸。
在那之后，她妈就很反感这个类型的阿姨，连带着洛星也留下来童年阴影。
洛星是个认死理的人。
她听信了张康那些有鼻子有眼的谣言，也害怕霸凌的矛头会对准她，于是她选择与我撇清关系。
她虽然赌咒发誓，承诺会弥补过去的错误，但她对我的伤害已经造成。
保守迂腐的思想或许并非她的原罪。
但她的童年阴影，不是她理所当然伤害我的理由。
曾经，她是我唯一的朋友。
但今后，我会有很多朋友。
张康退学后，我的生活重回正轨。
那夜之后，我再没主动联系宋望舒。
一方面，我好像欠宋望舒一个解释。
另一方面，我却又没什么好解释的——我就是利用他了，那又怎样？
我经历万难，最终靠自己完成了反击，成为了许多人眼中的正义使者。
我当然感激雨夜中的那一把伞。
但就算重来一次，我还是会选择利用宋望舒。
我们之间冷了一段时间，没想到最后还是宋望舒打破了冰点。
看着宋望舒将最新的物理笔记本递给我，我心里有些酸涩。
他说：「小黑还等着你考进年级前 50，然后把它抱回家。」
我哑口无言。
其实这件事，我也骗他了。
我家租的那个小破房子，房东压根就不给养猫。
但一想到我那刚有点起色的物理成绩，我犹豫片刻，还是接过了宋望舒的笔记。
算了，多的都骗了，不差这一次。
我僵硬地假笑着：「谢谢你。我也会努力帮小猫找领养的。」
……
周五放学。
我单肩挎着书包，路过篮球场，却发现场边的人特别多。
是有什么大赛吗？
我凑上去看热闹，却出乎意料地看到了洛星。
她低着头站在宋望舒身前，垂在身侧的手攥得很紧。
围观吃瓜的人群议论纷纷：「这是在干什么？」
「不知道啊。表白吗？」
「不会吧，宋学霸不是连水都不随便接吗？那女生谁啊？勇得一批。」
我艰难地挤过人群，走到同样在默默吃瓜的球队队员们旁边。
刺猬头队员看到是我，眼神有些怪异。
我实在好奇：「这是闹哪出？」
刺猬头犹豫片刻，最后还是告诉我：「这个洛星是你们班的吧？她是来道歉的。」
我眯起眼睛：「……道歉？」
我从他们七嘴八舌的解释中拼凑除了事情的原委。
之前，在我开始频繁往篮球场跑时，张康起了坏心思。
他弄不到宋望舒的联系方式，就趁着球赛，偷偷写纸条塞进宋望舒的背包。
洛星见过他塞纸条，也知道纸条上的内容，但却三缄其口，没将这件事告诉任何人。
刺猬头有些尴尬：「那些纸条……无非就是些你的谣言。
「队长从来不信，所以其实也不是什么大事。」
而如今，洛星亲自向宋望舒澄清此事，告诉他那些纸条上的字句都是子虚乌有。
那边，洛星已经和宋望舒结束了谈话。
她抬头，恰好与不远处的我四目对视。
洛星目光躲闪，鼻尖也微微泛红。
她无措地低下头，转身想走，却突然一个趔趄，差点摔倒。
看到宋望舒扶了洛星一把，我身边的刺猬头不悦地「啧」了一声。
他大声嘟囔：「茶里茶气的。
「表面看起来一脸清纯，声音那么嗲，背地里还不知道怎么……」
洛星显然听到了他的话，背影有些僵硬。
我直接抡起肩上的书包，狠狠打了刺猬头一下。
「不是，你干嘛？！」一米八大高个的刺猬头惊恐地举起双手。
他有些委屈：「你不是不喜欢她吗？
「她之前在校门口污蔑你偷钱，现在又来做这套功夫，这你能忍？」
我瞪他一眼：「一码归一码！
「我是不喜欢她，但我知道她是什么样的人。
「她可能犯过错，但这不是你给人家造黄谣的理由。」
刺猬头冤枉得不行：「不是，这算哪门子黄谣？」
我冷冷地说：「你自己清楚。」
很多字眼看起来正常，但一旦是评判异性，特别是男生评判女生，就会生出有很多别的解读——这就是最隐晦的荡妇羞辱。
无论是胸大，还是声音嗲，其实都是用这个道理。
刺猬头嘟囔：「好吧好吧，我之后注意。
「我算是知道你为什么能和队长玩到一块了……」
期中考后，我超常发挥，感觉有把握能进年级前 50——也就是能上荣誉墙了。
清早。
我在刷牙时，突然接到了班长打来的电话。
她语气焦急：「李逐光，你今天千万、千万别来学校！」
……
我冲进校门，首先看到了一群人水泄不通地围在那面荣誉墙边。
看到我过来，不少人露出了异样的目光。
他们默契地让开一条狭窄的通道，让我能走到那面荣誉墙前。
我的心脏在剧烈跳动。
当我走上前，看到墙上被贴着的那张照片时，我几乎连呼吸都停止了。
那张照片拍的是一个女生侧躺着睡在床上的情景。
画面上的女孩穿着清凉的吊带睡衣，胸口露出大片雪白，甚至挤出了暧昧的沟壑。
虽然图片上女孩的上半张脸被打了码，但无论是脸型、嘴唇，还是下巴上一颗小痣，都在清清楚楚地告诉所有人——照片上的人就是我。
我浑身发冷。
在我自己反应过来之前，我已经冲上去一把撕下了照片。
……
照片被贴在了学校的各个角落。
老班发动全班同学，在体育课间去清理照片。
我请了假，躲在教师办公室，等待调监控的结果。
而然，我等到中午，却只等来老班歉意的眼神。
他说：「监控只拍到是翻墙进来的校外人士。
「他戴着口罩，暂时无法确认身份。」
「这件事带来的负面影响很大，学校一定会加强安保，并全力排查。」
我麻木地点点头。
期中考后，例行开年级大会。
校长一身黑衣黑裤站在台上，就像是在给谁戴孝。
在表彰完优秀学生后，校长清了清嗓子：「这次年级大会结束前，我还有一件事想讲。」
「近期，一位女同学的……胸部，被大肆张贴在了我校各处，造成了非常恶劣的影响！」
此时，有人阴阳怪气地夹着嗓子：「这么大，肯定是大雷妹啊！」
有人哄笑，有人怒骂，但我只是捏紧拳头，将下唇咬得发白。
这是公开处刑。
我知道我不应该羞愧，但我还是不可抑制地低下了头。
我多倒霉，上这个劳什子学。
我就该在接到班长那个告警电话时，就把自己溺死在洗手池里。
校长怒喝：「安静！小小年纪，不成体统！
「不好好看书，成天盯着女生的胸部！」
我知道校长的话并非针对我，但却依然开始不可抑制地发起抖来。
为什么？
为什么又是我？
明明一切都开始变好了，为什么突然会出这种事？
观众席上的学生妹议论纷纷，校长还在大声斥责，现场一片混乱。
突然，坐在我后排的洛星噌的一声站了起来。
她颤着声音，大声说：「报告校长，那是我的胸部！」
此话一出，全场寂静。
无数目光汇聚在她身上，像是无数高强度的聚光灯。
洛星迎着所有目光。她很紧张，但脊背挺得很直。
校长愣了一下，反应过来时扶了扶话筒：「这位同学，你先坐下……」
突然，前排的班长也站了起来：「不，校长，那是我的胸部！」
在不断升温的嗡嗡议论声中，班中一位被嘲笑过是「飞机场」的女生也站了起来。
她昂首挺胸，脸上甚至挂着自信的笑容：「报告校长，我也有胸部！」
校长捏着眉心：「好，那恭喜你……」
突然，隔壁 1 班也有人站了起来。
我听到宋望舒温柔坚定的声音：「校长，那也是我的胸部。」
面对这个刚刚上台领奖的年级第一，校长无奈极了：「你怎么也掺和进来，你根本就没有……」
「报告校长，那是我的胸部！」……
一个，两个，十个，几十个……
不断有人站起来——篮球队队员、熟悉或陌生的同学们、甚至许多老师……
无数人争着承认那张照片上是自己的胸部。
这句「并不体面」的话语如同火种，瞬间蔓延成燎原之势。
我身边，几乎所有 3 班的师生都站了起来，如同为我铸成了一道阻隔流言蜚语的保护墙。
在此起彼伏的报告声中，我知道自己无法置身事外。
抹了把脸，缓缓站起来。
洛星从后面探过身，握住了我的手。
而这一次，我没有甩开她。
我深吸一口气，抬头挺胸：「报告校长，那是我的胸部。」
因为事态升级，许多老师被通知去开会，下午的最后一节课改为自习。
我也没心思学习，于是拿出了折星星的细纸条。
我在上面写上「谢谢」，然后再折成一颗颗纸星星。
我准备放学后，把这些星星送给那些为我站出来的同学老师们。
我正卯着劲折星星，却突然看到一支洁白的纸飞机晃悠悠地朝我飞来，最后停在我的课桌上。
在一阵偷笑中，我朝教室后门看去。
那里有几个人影。
有人将宋望舒推出来。
宋望舒有些腼腆地对我笑了笑，然后有手势指了指我桌上的纸飞机。
我疑惑地拆开纸飞机，看到上面写着一行端秀工整的字：
【李逐光，一起逃课吗？】
……
当我和宋望舒从学校后门溜出去时，我依然感觉很不真实。
我们究竟为什么要逃课？为了给各班班主任一个完整的执教生涯吗？
我看了看宋望舒，又看了看身后的洛星和篮球队队员们。
我刚想开口，宋望舒却对我说：「那张照片大概率是在你的房间偷拍的。
「你家除了你，还有谁？」
他的表情太认真，导致我下意识地回答：「除了我，我家就只有我外婆了。」
宋望舒略一思索：「亲人不会做这种事，那就要怀疑是你房间有微型摄像头。
「我们得去你家检查。」
……
城中村。
我旋转钥匙推开门。
宋望舒带着男生们等在门外，我和洛星进房间找。
宋望舒告诉我们，要注意一切细小的反光。
但我和洛星找了一圈，却一无所获。
宋望舒沉思片刻，继续分析：「从照片的角度……可以仔细搜查一下床头的家具。」
我的目光投向床头。
我的床头很干净，只有一个闹钟。
「闹钟？」宋望舒说，「拿出来，我看一下。」
闹钟很小巧，宋望舒单手就能完全握住。
他一手拿着闹钟，一手捂住表盘，遮住从走廊窗户透过来的日光。
他皱眉观察着闹钟，脸上的表情越来越凝重。
「有红色闪光点，是针孔摄头像。」
在闹钟表盘的 0 点格纹黑线上，有一个极难察觉的小孔。
即使是在避光的黑暗环境下，我还是找了好几个角度，才终于看到那个黑色小孔里忽隐忽现的红色荧光。
一阵战栗从我的脊椎蹿上后脑。
所以，在我熟睡的时候、换衣服的时候，这只细小的眼睛一直窥伺着我。
突然，宋望舒的眼睛危险地眯起。
他的表情冷极了：「李逐光，先去把家里的 wifi 关掉。
「对面可能已经察觉我们发现它了。」
我还来不及去关 wifi，楼梯的方向已经传来了一连串脚步声。
我们抬头望去，就见几个五大三粗、肥头大耳的中年大汉正气势汹汹地朝我们赶来。
他们穿着白色老头汗衫。
有的掀起背心露出将军肚，有的满身纹身，甚至有人手中抡着钢管。
来者不善。
从这一群满脸写着「黑恶势力」的人中，我看到了一个熟悉的面孔。
我睁大眼睛：「房东大叔？」
房东揉了揉鼻子，从人群中走上来：「丫头，你怎么带这么多无关人士上楼？」
看着他腰间的那一大串钥匙，我突然想到什么。
我问：「大叔，上次你趁我家没人，自己进来抄煤气。
「你当时除了抄煤气表，你还做了什么别的吗？」
一旁的洛星瞬间反应过来：「肯定是他当时就装了摄像头！
「不然怎么会这么巧，我们刚发现摄像头，他们就上来了。」
房东大叔瞪大绿豆眼：「你们别血口喷人啊！
「你们就是来闹事是吧？！」
几个男生一把将我与洛星护在身后。
宋望舒将闹钟塞到我手里，然后低声说：「报警。」
几乎是立刻，为首的几个大汉就冲上来，想抢我手中的闹钟。
我一边报警，一边心惊胆战地看着男生们和房东那群人对峙。
那个拎着钢管的大汉「呸」地一声突出嘴里的烟屁股。
他拍了拍房东大叔的肩膀，毫不避讳地说：「老周，你下去把这栋楼的大门锁上。
「这楼里又没监控，对付这几个乳臭未干的小崽子还不容易？」
洛星立刻反应过来, 她举起手机, 声音颤抖：「你们别乱来！
「我在实时直播，你们敢打人？全国人民都看着呐！」
房东转身朝楼道走去, 看样子是下去锁门了。
我的心狠狠地沉了一下。
敌众我寡，况且对面还是老辣的社会人士, 任谁都能看出情况对我方不妙。
房东刚走到楼道口，突然又和一伙人撞上。
看着为首的陌生中年人，房东下意识皱眉：「你们谁啊？」
洛星已经喜极而泣：「老班！」
他身后的楼道里, 似乎还跟着一群出来抓学生的教职工。
老班看到我们时松了一口去，对身后的人说：「没事, 都找着了。」
有学生高声提醒他：「老师，我们找到了偷拍的证据，他们拿着武器上来, 想揍我们、抢证据。」
看着眼前这群社会人士, 老班心有余悸地掏出腰间的小蜜蜂, 权当成是防身的工具。
他咽了口口水, 色厉内荏地吆喝：「我要能让你们揍我学生, 我这个班主任就真的不用当了！」
因为老班一伙人堵在楼道，形势突然从两军对峙变成了左右包抄。
被堵在中间的钢管大叔对老班冷哼一声：「就你这衰样, 学人当救兵？」
话音未落，一只青筋暴露手从楼道里伸出来, 拨开了挡在最前面的老班。
平时最没存在感的体育老师从黑暗中走了出来。
他一米九几，浑身的腱子肉，连咬肌都发达得像能一口咬死三只狗。
他微微一笑, 礼貌地俯视着目瞪口呆的房东：
「刚才就是你在狗叫？」
……
警察赶到时, 现场的状况一派和谐。
除了房东之外，其余中年大汉都作鸟兽散。
在警局做完笔录，我的心情终于平复下来。
在铁一样的证据下，房东无奈承认在我的房间安装微型摄像头。
他还供出——他们有一个片区房东小群，会在群里分享这类视频照片。
令人意外的是，群聊记录里赫然有张康。
一个月前，在我曝光了张康的龌龊行径后，张康在群里大倒苦水。
为此, 这几位「讲义气」的房东大叔决定帮张康这个「被坑害」的小伙子来报复我。
那张照片正是他们的杰作。
因为他们已经解散了群聊，且并未利用偷拍视频牟利、或造成严重后果, 警察按照治安法, 对房东予以了拘留罚款、批评教育的治安处罚。
洛星对这个处罚相当不满：「凭什么？」
其实当初对付张康时, 我已经知道了这种情况, 所以现在倒也接受良好。
偷拍的成本很低，但举报却需要很多努力。
我看着自己刚才发布的【x 区 x 栋黑房东安装针孔摄像头，侵犯住户隐私】的避雷帖下疯涨的评论, 我默默按灭了手机。
我拍了拍洛星的肩膀：「没关系，或许这方面的法律还不够完善，但之后一定会越来越好的。
「刚好, 我和外婆也早想换个地方住了。」
洛星立刻被转移了注意力：「啊？你想搬到哪里？我家那个小区还不错……」
在洛星的絮叨中, 我们走出警局。
警局外, 隔着一条马路，老师和同学们在等待着我们。
宋望舒首先发现了我。
他遥望着我，带笑的眼睛在夕阳下闪闪发光。
耳边, 洛星还在追问：「逐光，你到底想找个什么样的房子呀？」
我沉吟片刻，微笑着说：「这次……我应该会租个能养猫的房子吧。」
?
【END】
备案号:YXXBQebD2xa5e7iQ88LqysvYa
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????