缘浅情深;长生小笨狗
林星时说，我们俩是最好的兄弟，?辈?的那种。
可是后来林星时谈恋爱了。
他为了他女朋友保研，把我挤出了我的实验项目。
我愤怒到极致去找他，可他只是漫不经心地看着我，一副只等着挨完骂给我道歉的表情。
一瞬间我才发觉这些年真的可笑至极，连我的?气也可笑?极。
最后我笑了起来，笑得肚?疼了，才起?只拍了拍他的肩膀，「林星时，再?！」
1
我和林星时是发?，两三岁我话都还说不好时就认识了林星时。
他是?区?最调皮的小孩，打架捣乱，还经常偷吃我口袋?的糖。
可他也是全?区最爱找我玩的小孩，因为我的口袋?总是有糖。
那我挺喜欢林星时的，毕竟他会一直来找我玩。
我妈更喜欢林星时，因为他活泼。
我妈总觉得我太安静了，安静到她都有点担心我会不会是?闭，所幸林星时来了。
我和林星时一起走过很长?段路，我们小学时就是同桌，后来同桌了六年。
一直到初中、高中，我们俩都没分开过。
直到高中毕业那天，他找我，问我想报哪里。
我没想好，摇了摇头，一时我们俩都没说话，初夏的风吹乱了发丝，他轻轻戳了戳我。
「霍禹，学生物吧！西南大学生物专业。」
我顿了一下，点了点头，高中就那么毕业了，那个匆忙的夏天结束后。
我们俩就在一个专业相遇了，开始没在一个宿舍。
他不死心找导员换宿舍，最后像打赢了架的孔雀，抱着被子搬去了我隔壁床。
2
而大学开学的第一周，宿舍室友都陆陆续续装了床帘，他也想装了，他买完索性帮我把我这边也装了。
一面窗帘扯了两张床，只是床中间那面帘没有装。
他爸妈不在家，刚入秋他在网上买了两床被子。
网上的被子，一床是薄的，另一床是更薄的。
他稍微冷一点，就喜欢来我这边睡，大冬天穿着睡衣就钻过来了。
他说冷，挤一下吧！
但大学宿舍的小破床，压根睡不下两个一米八的青年，他索性像个章鱼一样扒在我身上。
我心脏不好，侧着身子睡更难受，半夜惊醒看着人，到嘴边赶人的话又憋了回去，最后只叹了口气。
3
我的大一风平浪静，大二某天午休，隔壁舍友大半天来找林星时逃课，一拉床帘，他猛的喊了声窝草。
我睁眼，林星时不知道何时摸过来了，正抱着我睡得正熟。我被人突然闹醒，心脏不太舒服，索性坐了起来，「起来，有人找你。」
「哦！」林星时迷迷糊糊爬起来，还下意识摸了把我的腰。
我没反应过来发生了什么，只是直觉告诉我可能会不太好。
果然没几天，班里有人传我俩 gay，男生一见我们就发出意味不明的笑声。
女生们也喜欢窃窃私语，我不怎么在意，我生来就不是很在意别人的性格，不然也不能十几年就林星时一个朋友。
但林星时不行，他本来就是爱玩爱闹，还格外爱和女生打闹，他不是 gay，我知道，但别人不清楚，林星时也解释不清楚。
他只能一个人生闷气，为了避嫌，他把两张床中间的床帘装了回去，他开始避着跟我接触。
我不怎么介意，一时的别扭，我们俩小时候也闹过很多次，最后多半是等一段林星时脾气下去了，他便又忘性大地凑过来了。
可这次大约不一样，林星时在各个场合都躲着我。
甚至还不愿意接我电话了，我有些不开心。
直到我有一次在实验室加班到半夜，心脏不太舒服，靠在墙边感觉站不起来，想给他打电话给我拿药，但没打通。
最后是路过的一个师兄看我不对劲，跑过来扶着我去了医务室。
我想我那时候是有些怨他的，毕竟我一直都只有他一个朋友。
4
我不清楚林星时是什么时候谈的恋爱。
可能是大三上学期，也可能是大二下学期流言蜚语传得最凶的时候。
总归那段时间他避着我，甚至后来为此搬出去住了。
我也不清楚那段时间到底发生了什么，直到某天另一个室友跟我说：「霍禹啊！你知道吗？林星时这小子把院花谈走了。」
从那时我才注意到，林星时谈恋爱了，说不上难过，也说不上开心。
只是觉得，这样的结果也挺好的。
我依旧专心实验，那个项目搞完后，我提交了论文发布在了全球顶尖的学术杂志上。
凭借着那篇论文，我也顺利拿到了保研名额。
同年，我开始第二个同类项目研究，我也喊上了林星时。
隔了一年，林星时热情地搂住了我的肩膀，「霍宝贝，哥哥爱死你了。」
「放开我，你有点恶心。」
「……呜呜呜，霍禹，我哭了啊！」
林星时来跟了我的导师，他是我推举过去的，性格好，会说话，能力又强，我的导师真的真的非常喜欢他。
因为我之前的项目经验，这个项目的操作进行得格外顺利。
再加上我把他名字写到第一位，他今年的保研几乎可以确定了。
项目刚开始的时候，他女朋友就经常来实验室，那是个很漂亮很温柔的女孩，穿着褐色长裙和藏青色大衣。
林星时给我介绍：「这是陈静，我女朋友。」
我礼貌地打招呼：「你好！」
女孩温和地笑了笑：「霍学长好！」
我点头。项目开展的第三个月，有点缺人手，林星时给我推荐了他女朋友。
陈静是个很细心的女孩，她做的实验总是很漂亮，记录也是最清晰最干净的。
我很喜欢她记录的实验数据，导师也觉得不错，她就顺利留下来了。
5
实验室有对情侣还挺腻歪的，偶尔我从试验机里探出头就看见他们俩凑在一起。
偶尔吃饭，三个人同行，他们俩走在前面越走越远。
直到买完饭，林星时才忽然想起我，他朝我招手。
我凑近时，才看见林星时旁边还放着杯玉米汁，他自己一向不爱喝这些，可我却有点偏爱。
我下意识让林星时递给我，但林星时却有些尴尬。
陈静才红了脸，「霍学长，对不起，我以为玉米汁是林星时买给?ū??他自己的，我刚刚不小心喝了一口。」
我点点头，安静吃饭。我吃饭有点慢，等他们吃完倒完餐盘，走到门口才想起我，回头看见慢吞吞的我跟在身后。
林星时挥手，「阿禹，这里。」
我跟过去，但他们又走远了，这种被抛下的感觉，实在不怎么好，所以后来我就拒绝了和他们一起吃饭。
林星时还挺惋惜，陈静倒是笑了笑。
我一般一个人带饭回宿舍吃，另外两位室友也是这样，我们三个关系一般，大家各看各的下饭视频。
这天我拿着饭回宿舍，到门口就听见江寒在放免提打电话，「哥，我跟你说，我们宿舍本来有一对特别 gay 的，现在分开了，有一个居然泡走了院里最好看的妹子。」
电话那头随口问了一句，「那另一个呢？」
「另一个……」
我推开门，对上正在打视频的江寒，江寒的回复一下全部卡在了喉咙里。
我侧头看见江寒平板里发视频的男人，默默提高了盒饭。
「另一个在准备吃饭。」
我听见平板里的男人笑了一下，随便说了什么，江寒就赶忙匆匆挂了电话。
饭吃到一半，江寒小心翼翼凑到我身边，「抱歉啊！霍禹，我刚刚不是故意那么说的。」
「没关系，原谅你。」
「啊？哦！好。」
6
大四上学期，项目到了最后阶段，几乎每天都在熬夜通宵。离项目结束还有一个月的时候，我心脏有些撑不住了。
去医院检查，发现有点严重，被医生强制住院休息了。
因为学校那边就差最后一点弄完提交报告了，我也没有很担心，安心在医院躺着。
我躺着的时候，林星时来过几次，听见我没办法回去，想说什么，到最后只说了，我身体本来就不好，何必这么拼，该好好歇歇的。
我笑了笑，问他剩下的实验没问题吧？看他点了头，我才放心。
我出院那天已经是一个半月之后，林星时没时间来，是我的室友来接我。
他托的室友就是江寒，江寒一见我就忙前忙后，帮我办了出院手续，又给我带了一套新衣服。
我看着那身西装，蹙眉发出了疑问：「你给我带西装干什么？」
江寒看着我欲言又止，止言又欲，最后才说：「我们家让我去相亲，我想找个人陪我一起。」
我没说话，江寒一下子就沮丧了，「求你了，霍禹，我找不到适合的人，咱们宿舍关系都挺差的，可这个相亲又挺重要的，我有点害怕。」
我沉默，我点头。
我和江寒关系都没那么好，可他主动来接我了，我也不想欠人情。
我最后还是换上西装去了，那是一身白西装，居然出乎意料地合身，而且这西装，有点像定制的。
「江寒，你量了我衣服的尺码去定制的？」
「啊？没有啊！我就是托我哥随便买的，可能西装这类做的就都比较合身吧？」
我沉默好半天，想起那年我高中毕业，我妈特开心，要带我去买她嘴里的高端大气上档次的衣服。
那天，我妈带我试了十六套成品西服，我身材偏瘦，肩膀有点窄，怎么都不合身，瘦了太瘦，胖了太胖，不瘦不胖肩膀又太宽。
后来还是我妈咬牙花了八万托人给我定制了一套西装，作为成人礼穿。
而此时身上这套可比我那套八万的合身漂亮多了。
有一种说不出来的奇怪，但想不通，我也只能认为是巧合罢了。
7
我和江寒当了四年的室友，我一直以为他就是一个大大咧咧的傻逼。
万万没想到，他居然还是个有钱的傻逼。
他的相亲是在一个巨大的宴会里，我坐在一处角落，瞧着来来往往的人们，而江寒就被一群老板众星捧月地围在正中间。
江寒费心从人群里钻出来往我这跑，但还是被另一个人拦住了。
「江二少爷，您看看我们那边的项目……」
「项目我说不上话，三叔公，您得找我大哥江辰。」
江寒一边推拒一边随手指了个方向，随着江寒指的方向，我看见坐在沙发上的男人。
我说不出来什么评价，只觉得这个人穿得有些华丽，西装侧边镶了金丝，淡淡的却透着贵气。
肩宽腰细，腿很长。
他侧靠在那边，华贵且傲气。
江辰忽然抬头，对上我的目光笑了笑，我也下意识点头示好。
再抬头江寒已经挤到我身边拽住了我，「走，先找我哥去。」
我被他抓着一起去了那边的沙发上，坐在江寒身边，就听见江辰开口了。
「小寒，妈在 401 等你。」
江寒正在往嘴里塞点心，听见这话才三两口咽下，「那我先去妈那里一趟，哥，你先帮我照顾一下霍禹，他第一次来估计不太习惯。」
江寒走了，瞬间这边沙发上只剩下我和江辰两个人。
不知道为什么，总觉得有一点奇怪，我没抬头就知道江辰在看着我。
「会喝酒吗？」
「会一点。」
「尝尝，还不错。」
他给我倒了一杯，高脚杯盛着红色液体递到我身前。
我伸手接过，离得有些近了，我闻到了江辰身上似乎有一股淡淡的薄荷味。
好半天没人说话，酒我喝了一口，最后还是江辰开口。
「霍禹？」
「嗯。」
「你带的那个团队挺出色的，最近被 SCI 收录了三篇论文。」
他估计说的是最近那个项目，我点了点头。
江辰笑了笑，「听江寒说这个项目你也参加了，这三篇怎么没见你的署名？」
「我不是第一署名，我是一作署名第二。」
「是我记错了吗？我好像记得第二是一个叫陈静?ū?的女生。」
我惊愕抬头，透过眼镜，我看见江辰淡淡的笑意，饶有兴趣地看着我的反应，「查一下手机吧！你的 SCI，好像被别人送给女朋友当礼物了。」
我稳住心神，拿出手机，快速查出那几篇文献，一作署名：林星时、陈静。
二作署名：霍禹……
我有一瞬间恍惚，这是我努力了一年半的项目。
日夜不停地盯着每一步、每一项，为了这个项目，我加班到住院。
林星时他凭什么让陈静代替我的一作？他可以把什么都给陈静，可这是我的项目，这是我的。
我那天极为愤怒地闯了出去，打车去了实验室，林星时和陈静还在那里加班，两人郎情妾意，凑在一起笑得开心。
「林星时。」
林星时一瞬间眯着眼笑了，「霍禹，你回来了，你……」
「SCI 论文，我为什么是二作？」
林星时哑了一瞬，才小声开口，「霍禹，你听我解释，因为官方要求一作只能有两个人……」
「所以陈静是一作？我是二作？整个项目都是我负责的，我只是病了，又不是死了？怎么这个项目就成她和你的了？」
林星时一下就急了，「霍禹，你不要这么说，陈静这一年也帮了很多，这是她该拿的，你要冲就冲着我来。」
我看着林星时，他就那么满是敌意地看着我，把陈静护在身后。
只是那一瞬间，情绪爆发到边界，我反而冷静了。
我木然地想，我为什么这么生气呢？因为他是林星时，他是我最好的朋友，我总觉得他不能，也不该做出这种事。
我甚至不相信那个结果是真的，我这次过来也只是想知道是不是弄错了，是不是有什么意外。
可没有错，没有意外，林星时拿了我最在意的东西去给了他女朋友。
那我到底算什么呢？哪怕是路人，他也不该拿我的东西啊？
难道因为我是朋友，就料定我最终也不会跟他计较吗？所以随便拿我的东西吗？
是料定了我不会闹大，我的感情足够让他拿去当礼物送吗？
原来是这样啊！原来是这样。
太难受了，我反而笑了，笑得心脏疼，索性蹲下去笑了。
林星时蹲下声音低哑地开口了，「霍宝，你骂我吧！这次是我对不起你，但陈静真的很需要这篇杂志来保研，你已经保研了，就把这个机会给她吧！霍禹，你相信我，我以后一定什么好的都会给你。」
我抬头带着笑意看着他，「林星时，就这样吧！」
林星时瞬间脸色有些怔愣，「霍禹你什么意思？你因为这件事就要和我绝交，我们这么多年的朋友感情，陈静又是我女朋友，你明知道她需要，你把这一次机会让给她怎么了？」
「林星时，你这么爱她那你为什么不把你的一作让出去？」
「霍禹，你知道我也需要……」
「真恶心，太恶心了，林星时，这太恶心了。」
「不要这么说陈静。」
「我说你，恶心死了，我们最好，再也他妈的不见。」
8
我大四后半学期没什么事，因为导师出国交流去了，而林星时想给我道歉。
为此在学校总能碰见他，他给我买饭，还大大咧咧地搂我肩膀。
我本能恶心，可又推不开，他好像料定了，只要这么陪着我我就能原谅他。
跟他抬头不见低头见地待了半个月，我烦了，索性就准备找份实习。
春招第一天，我西装革履地带着简历去面试。
一进门就看见了江寒，他热情地跟我打招呼，「霍禹，这里。」
我礼貌问候：「你也是来春招找工作？」
他摇头道：「没有啊！我家公司来招人，我哥让我当面试官。」
「……」
虽说自古深情留不住，可总是资本最伤人。
同一个宿舍，江寒听我准备招人，热情地把我推荐给了他哥。
江辰问我有想干的工作吗？
我摇头，「第一次工作，没什么了解。」
他看着我带了笑意，「那先跟着我怎么样？可以学习如何管公司？」
「可以。」
我点头，老实地说，我是个随波逐流的人，没有什么太多的爱好和想法，一般有什么选项，只要觉得这选项还行，就会认真地去干。
江辰是个好老板，他给了我一间超大的办公室，还有一盆挺漂亮的文心兰。
那之后的日子就是跟着江辰看合同出差谈合同，做甲方，做乙方，做项目规划。
大多时候出差都是我们俩，然后再加上一两个部门经理。
老板挺爱省钱的，大多数时候，他每次都爱省住宿费，以至于我都是经常性跟老板住套房。
有时候是两室一厅的套房，有时候是一室一厅的。
两室一厅还好解决，一室一厅怎么弄？江辰说床挺大的。
确实挺大的，一米九×两米一的床。
我瞬间恍然大悟，洗完澡从柜子里又抱出来一床被子，把自己卷吧卷吧在床左边睡下了。
老板看着我，他反而没上床，最后忍不住问我：
「你今晚是真想睡这里？如果你不想，不必为难自己。」
我挠头，「老板，我懂你的意思，都是大男人挤挤就行了，何必再开一间浪费钱。」
我迷迷糊糊睡熟了，被人抱住，才隐约听见江辰含着笑意耳语了一句：「对，我这么有钱，我跟你挤挤。」
我早上起来的时候，江辰就在我旁边，他睡得沉，面色不太好，凑得有些近了。
我轻轻闻着他身上淡淡的茶香，还挺提神醒脑。我起床时才发现他的手还搭在我腰上。
小心地给人挪开，才下了床。套房就是好，打个电话早餐就送了上来。
我吃一半，江辰才起来，他不知什么时候收拾好自己，站在我身后，身后腿长的压迫感十足。
我回头就被他顺手拿走了油条。
「别吃了，去开车。」
我还没吃饱，但只能嗯了一声。我走到门口就看见江辰一只手捏着半根油条咬了一口，另一只手拿了文件。
对上我的目光，他也面色如常，「有点饿了。」
「桌上有新的油条。」
「不想再拆了。」
「哦！」
老板你好痞，节省又懒惰。
9
我研一开学前，才提了离职，江辰握着笔，手腕支在桌上。
「你研究生和林星时是一个导师？」
「是。」
他饶有兴趣地看着我，「你不喜欢他？」
「嗯，讨厌。」
「我托学校给你弄了个交换生名额，在京城。」
我们学校一共就两个交换生名额，这个名额估计很难搞到，我由衷地感慨：「江老板真?ū?是大好人。」
江辰乐了，「走吧！我先送你回学校。」
下车时，我拉着行李箱走到校门口，回头看，江辰还在那里。
他似乎在吸烟，我略微思考，又走了回去，江辰捏着烟侧头看着我。
「怎么了？还有东西忘在员工宿舍？」
「不是。」
他撑在车窗上，眸子温和，「那回来干什么？跟我道别？」
「我想问你个问题。」
「嗯？问吧！」
「江辰，你是不是喜欢男生？」
江辰嘴角挑得更高了些，「看得出来啊？」
「看出来了，所以你是喜欢我吗？」
江辰笑意不变，抬头认真地看着我，「非常喜欢！霍禹，该轮到我问了，问这么多，你是想拒绝我吗？」
「不是。」
「那是什么呢？霍禹？」
我想了想，拉开车门，示意他下车，他刚下来就被我拽住了手腕。
我踹上了前车门，在人来人往的路边，我把人拽进后车座，吻了过去。
我愤恨地咬在他的舌尖，却被他抱得更紧。
他一只手扣着我的后脑勺，另一只手勾开我的衬衫探进我的腰间。
那一刻我淡淡地想，还好我把人拉进了后座，还好没在路边亲，现在这状态，真是，太……
车玻璃隔绝了四周的声响，现在，只有我们两个。
他手指划过脊椎，我一阵轻颤，太敏感了，我下意识往后仰，却被他又拽回了怀里。
我头抵在他肩膀上轻喘，「江辰，离我远点。」
「为什么？」
我一噎，最后勾着他的脖子在他脸侧亲了一口，低声道。
「江辰，别他妈摸我背了。」
他目光落下，又被我躲开。
「我还要脸呢！在这像什么样子。」
「那再亲一会吧！宝贝?ü?儿。」
「你有完没完？」
「那再抱一会儿，宝贝儿，我真好喜欢你，跟江寒打视频那次就喜欢你了，我当时就看了你一眼，就特喜欢。」
他把我摁在他怀里，在我颈边轻咬。
我低声道了一句，「见色起意。」
「如果只是贪图美色，我就不忍这么久了，我直接就给你下药了，看你忍不住的时候再去勾引你。」
他大约非常爱喝茶，亲得久了，我也有些染上了他身上那股茶香。
10
研一换了新的宿舍楼，我进去就看见了坐在床边的林星时。
换了双人宿舍，此时只剩下我和林星时。
我蹙眉想退宿舍租房子，可又想起，我定了交换生的名额，还有两周离校，犯不着再去单租。
横竖只有两周罢了，我面无表情地进了宿舍门，铺床，拉好床帘。
研究生宿舍宽敞了很多，两张床也是相对的。
林星时看着我想说什么，但碍于我的脸色不算好，犹豫了好半天。
最后才说，「过两天我妈来学校给我们庆祝研究生生活。」
「帮我谢谢阿姨！我不去。」
「霍禹，你还在生气吗？」
「没有。」
「那为什么……」
「哦！单纯不想跟你吃饭，恶心。」
林星时忽然目光就红了，「霍禹你什么意思啊？我们俩这么多年的朋友，不就是我偏心陈静吗？你就为了这件小事就这么真要和我掰了？」
「……林星时，我并不想和陈静比你到底在意谁多一点。你拿走了我的东西，甚至还在指责我，这让人生理性作呕。」
那时我第一次看林星时哭，他眼眶红透了，那颗泪就掉了出来，「霍禹，从小到大，我拿过那么多你的东西，你从来没这么说我，为什么偏偏这次不行了呢？」
「因为我买东西都是双份，你拿走的那一份从来都是我给你单独买的，甚至署名……」
林星时愣住，好半天抓住我的手，「阿禹，我就是一时间有点没想清楚，我只是把你放在了二作，我没有不写你的名字，你原谅我……」
「不原谅，离我远点，恶心你。」
「……霍禹你谈恋爱了吗？」
他目光落在我脖颈上，我看向镜子，才发现脖颈被江辰咬红了，不是很深，但细碎的红痕却怎么擦不掉。
「谈了。」
林星时彻底怔住，他看着我的脖颈，许久才愣怔回了自己的位置。
11
江辰很忙，只有晚上有时间偶尔打个电话。
大家都忙，大多时候都是简单地聊几句日常就挂断了。
周五下午，江辰四点多就来接我了，我收拾好背包，想下楼就被林星紧张地拦住了。
「你要去哪？跟女朋友过星期天？」
「让开。」
「霍禹你不能……」
我没有追问为什么，只是重复了那两个字，「让开。」
但他没让，也不说话，便僵持在那里了。
一直到有人敲了宿舍门，林星才拉开门。
江辰站在门口，看见林星扬起的嘴角一瞬间放下了。
「你是江寒的哥哥？有什么事吗？」
江辰挑眉看向我，看见我背着包站在他身后被他挡着的样子，明白了一点，「劳驾林同学让点路。」
林星时略微犹豫还是让开了，我立马出了门。
我被江辰勾住肩膀往外走。
「你怎么上来了？」
「在楼下等急了，上来看看什么情况，你还和他还是室友？」
「嗯，一个导师的，又分到了一个宿舍。」
「搬出来住吧！」
「我还有一周就去别的学校了，我忍得了。」
「我忍不了，我忍不了我刚捉到手小男朋友跟他一个不清不楚发小在一个宿舍。」
「那把他撵出去，凭什么好端端要我走，让他住单人宿舍。」
「好，但我给你带了份礼物。」
「什么？」
「房产证，就在学校旁边，明天去办理过户。」
「什么时候买的房子？」
「很早之前，第一次惦记你的时候。」
「……你跟别人谈也这样吗？」
「没谈过别人，不清楚。」
听着他熟练的话，我有点想笑，这么熟练大约说过很多人。
但我懒得戳穿了，如果不涉及我的利益，我懒得探究别人话里有几分对错。
后来很多年再想起来，当时我喜欢江辰，可能真的是因为他在那个时间点出现得过于意外。
12
我跟林星时很久没说话了，自从我上次跟江辰离开，他的目光就经常落在我身上，阴沉沉的，似乎有什么心事，但对上我投过去的目光，他又别扭地错开了目光。
一个月很快，我作为交换生的消息定下来，传到实验室的时候，所有人都很惊讶，而林星时的目光更加沉闷。
那天晚上，我去吃蛋就被林星时拦住了。
他目光沉沉：「霍禹，为什么不告诉我？你和江辰到底什么关系，你……」
他没说完，被我打断了，「我们已经没有关系了，不要用质问的语气审问我，我和江辰，他是我男朋友。」
林星时愣住，我想离开，却又被抓住了手腕，他抓得很紧，很用力，似乎要留下什么。
「什么叫他是你男朋友，什么意思？你怎么会是……霍禹，你骗我的吧！」
「我一直都是。」
「霍禹，我们是最好的朋友，为什么不告诉我。」
「你不是觉得很恶心吗？」
「不是的，霍禹，我不是这个意思，我没有，我怎么会恶心你，霍禹，你不要闹了，我们是最好的朋友，我们…霍禹…」
我想走，却被拉得更紧，我下意识蹙眉，却被他抱住了，我一瞬间浑身僵硬。
「霍禹，你之前喜欢我的吧！」
「…没有。」
「你骗我，你撒谎的时候目光会闪躲。」
喜不喜欢重要吗？已经过去那么久了，已经什么都来不及了。
「林星时，不重要了，我有男朋友了，要离开了。」
「霍禹，你分手，我跟你谈。霍禹，我也可以。我之前做错了，我改，我们俩一起长大，我们可以好好在一起的。」
「…」
我看向天空，「太迟了。」
我推开他，转身离开了。
很久以前，我也想过，会不会有一天他能发现我奇怪的心思。
可是都过去了，我没办法一直待在原地。
秋天到了，天开始有点冷，这几天我跟林星时都很少说话。
只是林星时每天都坚持买早饭回来，听江寒说他上个???月跟陈静分手了，至于什么原因我就不清楚了。
陈静来找过他两次，但他都没见。
月底，我去了北京，开始了真正意义上的一个人生活。
我跟江辰经常打电话，而除了江辰，而北京除了我，还有江寒在。
江寒没考研，毕业就回自家接手了两个北京小公司自己负责，时常跟我吐槽工作。
吐槽自己又干了什么，又碰见了什么神经病甲方，又被谁放了鸽子。
偶尔他也会提起来他哥，说江辰二十八了，迟迟不肯结婚。
江寒怀疑他哥心里有人了，不知道是什么样的狐狸精，我不自在地错开他的目光，摸了摸鼻子。
人在心虚的时候小动作格外多，我也是。
而就在我心虚的时候手机震动了起来，我打开手机才发现是江辰的电话。
我找了个借口出门接电话，电话接通了，里面的人却迟迟没有说话。
直到我先开口问道：「怎么了？」
那边才幽幽叹了口气：「我真不想打这个电话，但是我觉得你应该知道，林星时出车祸了。」
「什么意思？」
「三天前，林星时为了救一个女童，出车祸了，而他救的女童也很巧合，是我远方表妹。我代表江家去看他以及感谢，他问我，能不能见你一面。」
我读研这三年，拉黑了林星时。林星时期间来找过我，但我一直闭门不见，躲着，以至于他来了几次都没找到我。此时没想到出了这事。
「我只是给你打个电话告知一下，另外，我不希望你见他，毕竟，我也不是大方的人。」
「……」
我三年没见林星时了，我也没想到再见林星时是现在这种场景，林星时是在病床上。
他看见我的一瞬间眯起眼笑了起来，「霍禹，我想死你了。」
我走近坐下，又被他握住了手腕。他眼眶红了，垂着头声音沙哑：「霍宝，好久不见。」
「好久不见。」
「霍宝，你最近怎么样？」
「挺不错的。」
「那就好。霍宝，如果我当年没有改你的论文，你是不是救不会这么生气了，也不会抛下我一个人了？我这几年做梦，经常会梦见小时候，梦见咱俩一起出去，每次我玩累了，我都能回头看见你，可我醒来，我就见不到你了，我不要求你什么，霍宝，你给我一次机会，我不会再犯错，我们还跟小时候一样行吗？」
我顿了一下，对上林星时期待的眼神，还是???缓缓开口：「林星时，我们已经长大了。」」
他一下子失望了，垂下头，像只可怜的小狗，但他马上又笑了起来。
「没关系，霍宝，我们还有以后，我会变得和小时候一样，总有一天，我们还能像小时候一样的，像小时候那样一起出去玩。」
「……」
我出门的时候发现江辰正等在外面，他就坐在那里，医院的蓝色塑料凳上，江辰穿着顶级意大利手工西装坐在那里，一人一物不像一个图层。
「中午想去哪吃？」
「你选吧！」
我有点疲惫，江辰没说话，只让我上车。我跟江辰谈了三年，从一开始的满腔热情到现在的平淡无波，所有的荷尔蒙激情之后都是相看两厌。
我和江辰大约也是，尤其是最近他来找我的频率一直在变低。我一直在等着江辰提分???手，但我有预感就是今天，因为他从上车开始，表情就很凝重。
又不知道在想些什么，一张脸如同调色盘一样，一会红透了，一会又莫名其妙青了。
我感觉他应该是在想别的男人。
我叹了口气，一个人坐在副驾驶暗自伤神，直到车停下，我看着那巨大的别墅，猜测大约是什么高级私房菜。
我坐在那金碧辉煌的高档餐桌前，不知道为什么，我对面还坐了两位中年男女，那两位紧紧盯着我，像是在看什么珍稀动物，这太没礼貌了。
我低头坐下，餐桌上的气氛很凝固，江辰说去拿瓶酒，一时间没人说话，都在安静吃饭。
江辰回来了，气氛依旧很安静，大厅里有人弹奏钢琴，我垂头自顾自吃着饭菜。
直到江寒大大咧咧进来，「爸妈，我回来吃饭了，听管家说我哥今天准备求婚，你知道他们在哪求吗？我去凑个热闹……」
江寒推门而进，对上我的目光愣了一下，「欸，霍禹，你也来我家吃饭，好巧啊！哥，你求完婚了吗？没带回来吗？我嫂子呢？」
江辰擦了擦手，淡定地回答：「在我左边坐着。」
「你左边，那不是霍禹吗?…开什么玩笑…」
江寒一瞬间爆发尖锐的爆鸣声，在他的爆鸣声中，江辰淡定拿出一个绸缎盒子，取出戒指，把座椅拉开，跪下。
「手伸出来。」
他开口，我顿了一下，伸手???，无名指套上戒指，他重新坐好，继续吃饭。
我茫然抬头，对面的叔叔阿姨明显也很茫然，后来还是江妈妈先开口：「小霍呀！多大了？」
我礼貌地回答：「阿姨，我二十六。」
「那挺好，吃点海鲜。」
江辰求婚了，在我以为要分手的那一年。
后来我没忍住问他：「为什么那么着急？」
他搂着我的腰把头埋进我的肩膀，颇为不满道：「谁让你和林星时不过是情深缘浅，我是外来者，趁虚而入。我怕求婚晚一分，你们都要死灰复燃。而且，宝宝，那天，我总觉得你要甩了我。」
我张张嘴，最后没说话，说什么呢？说我真的差一点甩了他，他的直觉真准，我笑了起来，又被他在不满的脖颈咬了一口。
那一年冬天结束得很快，我在霍家住到了开春，才再次出去上班。
—-完—-