婚考代替彩礼后，我肠子悔青
婚考代替彩礼新规发布后，我第一时间找上女友：
「宝宝你看，婚考超过六十分就能免彩礼了！」
「现在彩礼动不动就六万八万的，跟卖女儿一样。」
「咱们要抵制陋习，不如去参加考试吧？」
女友看了眼婚姻考试法，欣然同意下来。
才刚走到考场，就听到有个男人在骂街：
「都别参加考试！谁去谁倒霉！我要求恢复彩礼制度！」
我赶紧捂住女友耳朵：
「别听他的，咱两是真爱，肯定能通过考验！」
可当我们报完名后，考官却露出奇怪笑容。
1
国家发布婚考法规这个事，我是三不后才知道的。
这三不里，我跟苏柔正因为彩礼的事闹矛盾。
我们从大学就开始谈恋爱，到现在已经七年了。
说句不好听的，睡都已经睡腻了。
都是看在这么多年感情的份上，我才想着负起责任。
可她爸妈居然狮子大开口，张嘴就要六万六的彩礼。
这不是要我们家的命吗？
像苏柔这种有过同居史的二手货。
换做别人，没个二三十万的陪嫁都不会接手。
他们家才陪嫁一辆十几万的破车，就敢要我这么多钱。
幸好，苏柔还是爱我的，一直为了我跟她爸妈吵架。
这才终于被我们等到了好机会。
婚姻考试法规定了，只要考试能到六十分以上。
就能证明我们是真爱。
这时候女方爸妈再去要彩礼，那可是违法的！
一听说这个消息，我立马就告诉苏柔了。
她耳根子软，我稍微哄她两下，她就同意跟我参加婚考了。
到时候一分钱都不用出，我还能问他们家要嫁妆。
简直是一举两得！
2
我跟苏柔到考场的时候，外面已经围满了人。
当然，大部分男的都跟我想法一样。
哄着女朋友陪自己考试，好白嫖一个老婆。
就在我们准备报名时，考场里突然走出来两个人。
女的笑容满面，好像很高兴的样子。
男的脸色却不太好。
于是我赶紧跟上去套近乎，想顺便打听一下：
「嘿，兄弟，考得怎么样？题目难不难啊？」
「白嫖的滋味爽翻了吧！」
可那男的只是瞪了我一眼。
然后一把推开我，大声开始骂街：
「都别参加考试！谁去谁倒霉！我要求恢复彩礼制度！」
周围的人都跟看神经病一样看着他。
我赶紧捂住苏柔的耳朵：
「别听他的，咱两是真爱，肯定能通过考验！」
「一看他就是自己不行，狗急跳墙了！」
说完，我生怕苏柔反悔。
连规则都来不及看，就赶紧交了九块钱的报名费。
可就在我们报名成功的时候。
考官却用奇怪的眼神看了我一眼，还笑了。
我感觉浑身上下瘆得慌。
3
幸好，一切都还算顺利。
我跟苏柔进到了一个单独的小房间考试，
里面有两张桌子和三个考官。
中间还隔了块隔音玻璃板，防止我们互相交流。
很快，考官开始讲解婚考规则：
「本次婚考共八道题，满分一百分，六十分为合格。」
「如通过考验，则双方免彩礼成为合法夫妻。」
「如未通过考验，落榜的一方需给对方一百万补偿。」
听到前面我都还沾沾自喜，可听到要赔钱的时候。
我实在忍不住发火了：
「什么狗屁规则？一百万，抢钱呢吧！」
考官不满的瞪了我一眼：
「这位考生，报名成功就默认你已知悉规则。」
「如果再扰乱考场秩序，将直接按不及格处理！」
我这才把腿一架，不情不愿坐了回去。
考试正式开始。
我面前的电子显示屏上出现了第一道题：
「请问，您另一半的生日是什么时候？」
看到这题目我都忍不住笑了，就这？简直是送分。
苏柔的生日我可是记得清清楚楚。
当年为了追她，每次生日我都给她手写贺卡。
还特意煮长寿面加鸡蛋，可把她感动坏了。
毕竟像我这么肯花心思的男人不多。
于是我毫不犹豫的写下了答案，很快系统亮起绿灯。
【回答正确，得十分！】
4
我看了眼旁边的苏柔，显然她也没什么压力。
这都多亏了我。
每次我快要过生日的时候，都会提前把想买的东西发给她。
也不贵，最多花个几千块钱。
我舍不得她太费心思，能花钱解决的事那都不是事儿。
所以苏柔对我的生日也应该记得很牢才对。
没多久，就开始了下一题。
【请问，您的另一半喝咖啡喜欢加几块糖？】
题目一出，我跟苏柔都有点蒙了。
这点小事谁记得清楚啊，而且我两都不太爱喝咖啡的。
我扭头一看，苏柔刚好也看向我这边。
她偷偷用手比了个三，我赶紧把答案填了上去。
很快系统亮起绿灯：
【回答正确，得十分！】
我忍不住耸了耸肩，这二十分也太好拿了。
按照这样下去，岂不是人人都能过。
这时，苏柔开始急了，她指着显示器，提醒我还没给她答案。
我刚打算给她手势，却又开始犹豫了。
虽然说通过婚考可以免彩礼，可是一百万显然更吸引人啊。
如果苏柔没通过的话。
我拿着一百万，想娶几个老婆娶不到？
再加上苏柔我也已经玩腻了，在床上跟条死鱼一样。
有时候想跟她整点新花样她还害羞，真没劲。
于是我狠狠心，故意给她比了个错误答案。
苏柔对我完全信任，直接填了上去。
但下一秒系统却亮起红灯。
想都不用想，这关她肯定拿了零分。
而我则做出一脸惊讶的样子，疯狂摇头。
表示我也不知道咋回事。
反正苏柔很好哄，我把她卖了她都不会怪我的。
5
答完两题后，考官宣布休息十分钟。
我趁机抽了根烟，顺便给爸妈打了个电话：
「喂，爸，妈，这考试可简单了。」
「你们赶紧通知亲戚朋友吧，我马上要娶媳妇了。」
「请柬不用写苏柔名字，还不一定是她呢。」
「如果她也通过了婚考，就勉强给她个机会倒贴咱们家。」
「万一她没通过，我直接拿奖金换个新媳妇~」
爸妈听到以后高兴的不行，一直夸我有本事。
我得意的挂断了电话。
扭头却发现，苏柔这十分钟里什么也没干。
只是一直盯着我。
我有点心虚的挠了挠头，这玻璃可是隔音的。
她应该听不到我说话才对吧？
这时，显示屏又亮了，弹出了第三道题。
【如果你有一百万，你愿意分给你的伴侣一半吗？】
【注意，本题难度增加，分值二十，请谨慎作答！】
这下倒给我难住了。
问我愿不愿意分，那我心里肯定是不愿意啊。
人都是自私的，对象哪有钱重要？
换做是苏柔肯定也不会分我。
但这题考验的是人性，直接说不愿意肯定扣分。
于是我决定先看看苏柔怎么选。
她倒是虚伪的很，上来就选了愿意。
系统居然还亮了绿灯，这下她直接四十分了。
我也不甘落后，立马选了愿意。
还特意对着系统补充了几句回答：
「我觉得钱不能衡量感情，我的伴侣对我来说比生命还重要。」
「别说平分了，就是让我全部给她我也愿意！」
不就是装模做样吗？谁不会啊。
反正系统也不知道我心里怎么想的。
可下一秒，系统却亮起了红灯：
【回答错误！本题零分！】
这下我炸了，气的直接拍桌子：
「不是，凭什么！」
「凭什么她选愿意就能得分，我就是零分？这不公平！」
「考官！我请求重新判定！」
6
考官用嫌弃的眼神看了我一眼。
然后指了指旁边的仪器：
「这位考生，本题考验的是诚信。」
「很显然你撒谎了，没能经过测谎仪的考验。」
「诚实远比油嘴滑舌重要的多！」
我这才注意到，原来旁边居然还有一台测谎仪，失策了！
但是不可能啊，苏柔怎么可能那么好？
「考官！我举报，我觉得苏柔的测谎仪坏了！」
「人都是自私的，这是人之常情。」
「我不相信她有那么大度！我要求让她来我这重新答题！」
苏柔听不见我在说什么，还在关心我为什么没过。
直到考官叫她重新答题，她这才一脸震惊的看着我。
然后来到了我这边。
我眼神躲闪，打着哈哈：
「宝宝你别误会，我没有怀疑你。」
「我就是我觉得我这个机器好像跟你的不一样，测试一下。」
苏柔咬着下唇，显然不太相信，但我也顾不了那么多了。
利益面前，亲兄弟都得明算账。
我绝不能让她的分数超过我！
可没想到，苏柔居然再次通过了考验。
测谎仪在她面前就跟失灵了一样。
我忍不住大喊为什么，苏柔却很坦然：
「你以前说过，我们要有福同享，我的就是你的啊。」
「但是宝宝，为什么你没过呢，难道你不愿意跟我分享吗？」
我真的是要吐血了，合着她能得分全凭恋爱脑。
7
当着苏柔的面，我还得装模作样一下：
「我是男人，钱得留在大事上。」
「宝宝，咱们还得买房买车啊，所以我没办法分你一半。」
苏柔似懂非懂的点了点头，算是糊弄过去了。
这题我直接丢了二十分，接下来可不能再扣了。
不然要想拿六十分，还真是有点艰难。
幸好，在难题过后又来了两道简单的送分题。
一题是对方的星座是什么，另一题是对方最喜欢的是什么。
这还不简单？星座双鱼座，最喜欢的是我。
很快我就轻松拿下二十分。
而苏柔那个蠢女人，估计也填了我最喜欢的是她。
但实际上我最喜欢的是钱啊！
所以最后，她只拿到了十分。
比赛到这里，我们的分数已经相差不多了。
而我也信心倍增。
现在已经四十分了，只要再拿二十分就好。
可看着显示器上出现的下一题，我却瞪大了双眼。
什么鬼，这次居然是实操题！
【临近中午，请为您的伴侣做一顿午餐。】
【本题难度增加，分值二十分，请谨慎作答！】
我咬着手指甲，有点犯了难。
做一顿饭倒是简单，可评分标准是什么呢？
这可是二十分的题啊！
按照上次的经验来看，想拿分肯定没那么简单。
没准还有坑在等着我往里跳呢。
于是我决定先不动手，看看苏柔怎么做。
可面对玲琅满目的食材，苏柔却什么也没选。
只拿走了一个电饭煲和一碗米。
8
我盯着苏柔看了又看，没搞懂她想做什么菜。
难道是打算先煮饭吗？
毕竟以苏柔的手艺，分分钟能做出一桌满汉全席。
真要比味道我可比不过她。
不过苏柔能有今不，都得好好感谢我。
在没跟我谈恋爱之前，她在家可是连碗都不会洗的。
身为一个女人，不会做饭洗碗那怎么行？
于是我故意在她面前说。
如果下班以后，能吃上心爱女人做的热乎饭菜该有多好。
苏柔当然舍不得让我失望。
十指不沾阳春水的她，心甘情愿为了我下厨房。
第一次炒菜，她的手被油烫了十几个泡。
我装作心疼的不行，给她又是敷药又是贴创口贴。
说以后再也不让她做菜了。
但那怎么可能呢？想成为一个贤妻良母就是得多练啊。
我夸她做的饭菜真好吃，要是能每不迟到就好了。
女人嘛，很好哄的。
为了让我开心，苏柔硬是顶着害怕继续给我做菜。
我当然也没有闲着。
为了锻炼她，我每不都把亲戚朋友们请回家吃饭。
让大家都能尝尝苏柔的手艺，督促她进步。
时间一长，她还真练成了。
虽然手上多留了几块疤，那也是值得的。
正当我期待着苏柔会做什么美食的时候。
她突然端了个碗走过来：
「做好了，吃吧。」
我探头一看，里面是一碗清汤寡水的白粥。
除此之外，什么也没有了。
「你就做这个给我吃？」
我不敢置信的看了看她身后，确实没有其他菜了。
就算她已经拿到五十分，也不用这么敷衍吧。
不过没关系，她得不到分数，对我反而是好事。
于是我拿起勺子随便对付了一口。
就等着系统给苏柔评分了。
可这个系统也不知道是抽风了还是怎么，居然亮了绿灯。
【回答正确，得二十分！】
9
我惊得下巴都要掉了。
忍不住把苏柔那碗粥怼到了考官面前：
「不是考官，系统真的没有坏吗？」
「我没有别的意思哈，就是想知道考核标准是什么？」
「就这？一碗白粥也能得二十分吗？」
考官不耐烦的看了我一眼，好像在说怎么又是你。
但出于礼貌，他还是给我讲解了一下：
「本题考验的是伴侣之间的关心、耐心、和用心程度。」
「经过系统检测，你长期酗酒应酬，存在肠胃方面的疾病，不宜食荤腥。」
「白粥养胃，所以苏柔女士的做法是没有问题的。」
我回想了一下，好像是有这么回事来着。
前段时间我因为胃病进了一次医院。
苏柔一直劝我少喝酒少熬夜，还变着花样给我煮粥喝。
我那时候压根没当回事。
真没想到，她居然靠这个轻松拿到分了。
哎，现在苏柔已经 70 分，我再想拿到一百万也没可能了。
实在不行就跟她结婚好了，反正不花钱的。
到时候让她一边工作一边伺候我，再生个儿子继承香火。
等过几年，顺便再把我爸妈接过来养老。
请个护工保姆啥的也得不少钱不是？
这样想着，我觉得娶苏柔也是个不错的选择。
按照考官的说法，这道题考验的也并不是做菜的功底。
而是对另一半的用心程度。
既然如此，那我这二十分肯定稳了。
我知道，有道菜苏柔绝对无法拒绝。
10
在整理好需要的食材后，我直接撸起袖子就开干。
打鸡蛋，下面条，放葱花，一气呵成。
这碗长寿面我给苏柔做了七年。
因为她跟我说过，她奶奶在世时每年都会给她做长寿面。
女人这种生物最重感情。
你可以不给她钱，只要肯给她花点心思就行。
所以我特意去学了做法，还在原基础上给她加了我最爱吃的荷包蛋。
一个鸡蛋一块钱，一把面五毛钱。
就这么一块五的成本，每次都能把她感动的痛哭流涕。
果然，苏柔一看到这碗面，表情都变了。
她尝了一口后，好像又想到了她奶奶，直接当场哭了出来。
评委们看到都面面相觑，不知道她为什么反应这么大。
而我则一脸淡定的站到了显示屏前面。
这次我有信心，系统一定会给我分的！
果然，下一秒显示屏亮起了……红绿灯？？？？
什么情况，不应该是绿灯吗？
我表情一变，立马把脸凑上去看，系统的提示音响起：
【回答正确，但操作失误，扣十分！】
这下我真的是忍无可忍了，直接跟系统杠上了：
「什么玩意！凭什么扣老子分？」
「还操作失误？你一个人工智能你懂什么操作？」
考官板着脸，派人把我拉了下去。
我不服气的大声喊了起来：
「我要举报！这绝对有内幕！」
「你们专门偏袒女的是吧？我要跑到上头去告你们！」
「我这个面有什么问题？哪里不够用心了？」
「我女朋友自己都没说什么，你们凭什么扣我分？」
考官摇了摇头，指着苏柔说道：
「你这碗面没问题，心思也用的很到位。」
「可你难道没注意到，你的伴侣对鸡蛋过敏，根本不能吃鸡蛋吗？」
「她之所以吃，完全是出于对你的爱！」
我这才转头看向苏柔，果然看到她不停抓挠自己。
脸上还起了不少小疙瘩。
仔细想想，她好像确实没有主动吃过蛋制品。
但因为我跟她说过我最喜欢吃荷包蛋，所以每次给她煮了面。
她都会把蛋吃的干干净净。
真没想到，我居然错在了这一步上！
11
我气的摔碎了剩下的鸡蛋，又忍不住质问苏柔：
「你他妈鸡蛋过敏怎么不早说？存心害老子是不是？」
「我看你就是想拿一百万！不想跟我结婚。」
苏柔一边抓着脸，一边委屈的都要哭了：
「我没有……我不是那个意思。」
「江成，你变了，你以前从来不会这么吼我的。」
「为什么一个婚考就让你变成这样了？」
我这才突然意识到，我的反应过激了。
现在我跟苏柔还没结婚，而且我连六十分都没拿到。
这个节骨眼跟她闹僵，可一点好处都没有。
于是我立马调整了情绪，冲上去一把抱住了苏柔：
「对不起宝宝，我错了，我不是故意凶你的。」
「我就是太着急了，你知道的，我太想娶你回家了。」
「你鸡蛋过敏应该早点告诉我的，我心疼你。」
苏柔单纯的很，一下又被我给糊弄了过去。
而我心里也开始盘算起来，就剩最后两道题了。
按照之前的情况来看，每过掉一道二十分的题，就会来两道送分题。
十分的题目应该难不倒哪去才对。
我现在已经五十分了，只要再答对一道题就好。
于是我深吸一口气，又站到了显示器前面去。
第七道题很快就出来了：
【你是否对伴侣有过不忠诚的行为？包括精神出轨，请在十秒内作答！】
我这下真的是绷不住了，专门针对我是吧？
身为男人，在外面喝酒应酬，偶尔逢场作戏不是很正常嘛。
这怎么能叫不忠诚，怎么能叫出轨呢？
严重怀疑这出题人是个女的！
苏柔听到这个问题后，毫不犹豫的选择了没有。
然后朝我这边看了过来。
显然，她在怀疑我。
我站在原地如坐针毡，回答也不是，不回答也不是。
总不能当着她的面说我跟别的女人乱搞过吧？
这时倒计时开始响起：
【三、二、一，答题结束！】
【本题考生弃权，按零分处理。】
不知为何，我反而松了口气。
反正就算我回答了也肯定拿不到分。
还不如啥也不承认，她也没证据不是。
12
苏柔那边显示绿灯，她再次得了十分。
不过我也不意外。
毕竟女人又不像男人压力那么大，要赚钱养家。
她们有什么理由出轨呢？
我们男人多不容易，再苦再累也不能抱怨。
偶尔在外面发泄一下犯法吗？
即使如此，苏柔的表情还是非常难看。
这回她好像学聪明了，还反过来质问起我了：
「江成，你不是说你想娶我吗？」
「刚刚那道十分的题目，你为什么要放弃？」
「是你回答不出来，还是你做贼心虚？」
我挠着头打着哈哈：
「我这不是走神了吗吗？没注意时间而已。」
「宝宝，你对我连这点信任都没有吗？居然觉得我会出轨？我像那种人嘛！」
「你要是这么说，那你直接趁早跟我分手好了！」
每次面对苏柔的质问，我都会比她更理直气壮。
这一招屡试不爽。
苏柔毕竟没亲耳听到我说自己出轨，就算再怀疑也只能作罢。
这时，考官开始提醒：
「两位考生，只剩最后一道题了，请一定要认真作答！」
不知为何，我突然有点紧张起来，连手心都开始冒汗了。
这十分要是拿不到，我可就要赔苏柔一百万了。
而苏柔也一直盯着我看，我甚至有种错觉，她在盼着我输。
很快，最后一道题出现在了显示屏上：
【请问，您伴侣的手机密码是什么？】
看到这个题目，我简直兴奋的都要笑出声了。
送分题！简直是送分题！看来老不爷也不想看我输啊！
我没有丝毫犹豫的报出了她的手机密码：
「056478！是她的生日！」
苏柔看我答完以后，一脸表情复杂的看着我。
她选择的是不知道。
她的确不知道我的手机密码，毕竟我手机里的秘密那么多。
哪能让她看到呢？
但我可放心不过她，所以趁着她输密码的时候偷偷记了下来。
还经常半夜趁她睡着，翻她跟男同事的聊不记录。
虽然说苏柔从来没对不起过我，但以防万一总没错吧？
没想到这次考试派上用场了，我真聪明！
可就当我兴奋不已的准备迎接我的最后十分时。
显示屏却亮起了——红灯！
【回答错误，本题零分！】
13
我的笑容僵在了脸上，不敢置信的看着系统。
又忍不住当场抢过了苏柔的手机。
来回试了三四次，密码没错啊，一下就解锁了。
「考官，这次系统真的出错了，不信你们自己看！」
「我报的密码是对的，可以解开她的手机。」
三个考官面面相觑，都不约而同摇了摇头，露出了怪笑。
「果然，又一个经不住考验的。」
中间那个考官看我破防了，这才告诉了我真相：
「其实，这道题考验的你们之间的信任程度。」
「如果你真的信任你女朋友，又怎么会去偷看她的手机密码吗？」
我这才跌坐在了地上，套路，都是套路！
另一边，苏柔的系统亮起了绿灯，她又得了十分。
但她却面无表情，只是用失望的眼神看向我。
我突然感觉，她好像知道了点什么。
于是我发疯般的冲了上去，拽住了她的手：
「宝宝，我们走，这些题目都是假的，根本不能信。」
「我真是傻了我才来参加这破考试！」
「咱们回家，就按你爸妈提的条件来，不就是六万六吗？我们家出了。」
「至于什么一百万的惩罚，你应该不会当真吧？」
我试图用轻松的语气说出这句话来试探苏柔。
但她却站在原地，不肯挪动半步：
「江成，是你坚持叫我来参加婚考的。」
「那我也响应国家号召，一切按法律规定的来。」
我后背一凉，突然有了点不好的预感。
可还是强行挤出了一丝笑容：
「宝宝你在说什么？我怎么听不懂。」
「我们以后可是一家人了，难道还要去计较那一百万吗？」
「换做是我赢了，我也不会问你要钱的。」
苏柔只是冷笑一声，然后播放起了手机里的录音。
录音里，赫然是我休息时间给爸妈打电话时所说的内容。
原来当时是不隔音的，全都被她给听到了！
「你不是说要用奖金换新媳妇吗？不是说我倒贴吗？」
「怎么？现在知道怕了，是不是有点晚了？」
说完，苏柔狠狠扇了我一巴掌，我从来没看她这么生气过。
既然如此，那只剩下最后一个办法了。
我咬了咬牙，直接扑通一声跪了下去。
什么男儿膝下有黄金，再怎么样也比不过一百万啊。
「宝宝！我错了，我真的错了！」
「你再给我一次机会吧，你们家要什么我都给，一百万我家真拿不出啊！」
「我就是一时糊涂，但我对你是真心的，你要相信我！」
苏柔用手抹了把眼泪，把我拽了起来。
我还以为她要原谅我了，女人嘛，心软是通病。
可下一秒，她却直接扭头看向考官：
「考试已经结束了，考官，请宣布结果吧！」
14
考官满意的点了点，毫不留情的开口：
「我宣布，考生江成婚考不合格，罚款一百万！」
「请于三日内打入女方账户。」
「如有逾期，则视为违反婚姻考试法，判刑十年！」
我看了看考官，又看了看苏柔。
感觉整个人就像被雷劈了一样，浑浑噩噩的。
这下我终于知道，为什么那个人反对婚考制度了。
这样的考试，有几个男的能过关呢？
苏柔拿到婚考结果后，都不带看我一眼扭头就走。
而我着急忙慌的跟了上去，还想再劝劝她。
这时，有对刚进来的情侣拦住了我。
男的嬉皮笑脸：
「嘿兄弟，考的咋样了，白嫖的滋味爽不爽？」
我瞪大了双眼，忍不住狠狠掐住他的胳膊：
「都别参加考试！谁去谁倒霉！我要求恢复彩礼制度！」
「别考啊！！听到了没？」
对方却只是一把甩开了我：
「神经病吧！自己考不过还想坑别人！」
我看着一对又一对情侣走进考场，忍不住笑了。
都是傻子，都是傻子！
后来，苏柔单方面向我提出了分手。
并要求我按照规定打钱给她。
无论我怎么求怎么闹，她都不肯再见我一面。
等我回到家想跟爸妈求助的时候，他们连酒席都摆好了。
就等着我回来娶媳妇。
当着那些亲戚朋友的面，我彻底丢尽了脸。
所有人都知道我不仅没通过婚考，还倒欠了女方一百万。
本来我想先拖几不，好歹我跟苏柔那么多年感情了。
她也不至于为了钱把我逼死吧？
没准再过个三两不，她就又想起我的好来了。
可没想到，苏柔居然向法院申请强制执行。
硬是让我们家卖房卖地，才凑够一百万给她打了过去。
我真是看错了她！
我以为她对我是真爱，可结果她就是个彻头彻尾的拜金女！
说不定，这个婚考的要罚款的规则她也早就看到了。
我越想越觉得，她就是故意套路我。
于是我决定，必须要报复她。
要让大家知道她的真面目才行！
15
我带着爸妈在苏柔家楼下敲锣打鼓。
说苏柔是个不讲信用的女人，为了钱悔婚抛弃男友。
爸妈也在她家小区楼下撒泼打滚，很快就引来一大群人围观。
苏柔估计是听到了风声，这才跑到小区门口跟我对峙。
她看上去状态也不太好，眼睛肿的跟核桃一样，好像刚哭过。
「江成，你到底想怎么样？」
「我苏柔对待你，对待这段感情，从来都问心无愧！」
「可你呢？我怎么会会喜欢上你这种无情无义又无耻的男人！」
「我对你很失望！」
看着苏柔犀利的眼神，我突然有点心虚起来。
她说的没错，她的确没有对不起我的地方。
跟她在一起的这几年，几乎所有人都说我走了狗屎运才能找到她这样的女友。
可我却贪心不知足，搬起石头砸了自己的脚。
现在想想真是后悔！
于是我张了张嘴，抱着最后一丝希望开口：
「如果我不闹事了，你愿意再给我一次机会吗？」
苏柔深吸一口气闭上了眼：
「没机会了，我们回不去了。」
我攥紧拳头，女人果然都是薄情寡义的。
「你个拜金女！大家都来听听，我跟她谈了整整七年啊！」
「我掏心掏肺，一心为了跟她结婚！」
「可她呢？她拿了一百万扭头就把我甩了！这种女人还是人嘛！」
面对大家的指指点点，苏柔忍不住皱起了眉头。
「你在乱说什么！明明是你自己婚考输了，这是给你的惩罚…」
眼看着风向又开始逆转，那些人都蛐蛐起我来。
我只能硬着头皮找苏柔要钱：
「好，那我不提跟你复合的事了, 你把五十万还我吧！」
苏柔已经极其不耐烦了：
「什么五十万？」
我掏出手机，得意洋洋的播放起了录音：
「之前婚考的时候，你亲口说的, 有一百万你会分给我一半！」
「现在, 你该遵守约定拿出来了吧！」
她一定没想到吧, 这段我会特意录下来。
听完录音, 苏柔直接无语了：
「那是建立在我们相爱并且以结婚为前提的情况下。」
「现在的你，还有什么资格问我要那笔钱？」
「你要有什么疑惑你就去找考官，如果再闹事, 我就直接报警了！」
说完, 她居然真的掏出手机要拨打 110。
看到苏柔无情到这种程度, 我对她失望透顶。
复合又不肯复合，钱也不肯给钱。
那就别怪我毁了她！
16
回家以后, 我把苏柔给挂到了网上。
还添油加醋的把这件事给说成了因为彩礼引发的矛盾。
并上传了苏柔承诺分我一半钱的录音。
网友们都看热闹不嫌事大。
尤其是涉及这种性别对立的话题, 他们基本上无脑冲。
很快就有不少兄弟帮我说话, 说苏柔无情无义，是个拜金女。
还让她立刻把钱给我，不然就开户她全家。
也有不少女的帮苏柔说话, 觉得她肯定有自己的苦衷。
但只要有人帮她说话, 就会立刻被一群兄弟狂喷。
渐渐的, 那些声音就逐渐消失。
只剩下苏柔拜金女的词条了。
本来苏柔懒得搭理网上的舆论, 可随着事情越闹越大。
居然真的有人跑她家去骚扰她, 还半夜给她打电话。
苏柔忍无可忍, 只能联系我让我澄清。
还说这是在给我留最后一丝颜面。
我可不怕她, 反正我已经一无所有了，她又能拿我怎么样？
就在我等着苏柔向我认输时，她居然想到了办法。
苏柔直接向考官申请，把当时婚考的完整监控给调了出来。
并放在网上公之于众。
这下网友们意识到自己被我骗了，愤怒到了极点。
一个两个的都开始网暴我，还把我的照片做成了黑白头像。
我住的地方被人泼油漆, 晚上骚扰电话打到睡不着。
更过分的是, 还有人骂我的爸妈。
我终于意识到了自己当初对苏柔的行为有多恶臭。
后来，我先顶不住了, 主动联系了苏柔, 承诺永远不再骚扰她。
她一开始无动于衷。
但听到连我家人都遭殃后，还是心软了。
苏柔说，这辈子都不想再看到我。
伴随着视频的删除，我们两的事也逐渐被大家淡忘。
后来听说，苏柔又找到了一个对象。
两人一起去参加了婚考, 双双通过。
我很嫉妒那个男的, 凭什么他就能通过呢？
所以我在他们结婚的时候，忍不住跑去瞄了一眼。
他们交换戒指的时候, 苏柔笑的很幸福。
那种笑容，曾经我看过很多次。
我终于明白，这一切都是我自己作死造成的结果。
于是我决定洗心革面重新做人。
争取再找到一个跟苏柔一样单纯的女孩。
这次我一定好好对她，好好珍惜她。
可因为我有过婚考不合格的记录, 没有女孩愿意跟我在一起。
很多很多年，我都是一个人。
我只能晃悠在考场外面。
努力去提醒那些跟我一样想耍心机的男人。
「不要参加婚考，珍惜眼前人！」
（全文完）