邻居把我家当成快递点
新开了家快递驿站在家对面，每次都有人敲错门敲到我家来。
我在门外贴了张纸条：
【驿站在对面，别敲门！】
可还是有人敲门拿快递：
「开门！我来拿快递！」
我打开门指着门上的纸条。
「驿站在对面，不是这儿，纸条上写着的，你去对面拿。」
他却不依不饶：「我不是来看字的，我是来拿快递的！」
「你快把我快递给我，不然我就报警告你偷我快递！」
几次三番他都跟看不见字也听不懂人话一样。
我忍不住了，开通了买菜自提点。
地址是他家。
1
咚咚咚！
敲门声又一次响起了，我烦躁地捏捏眉心，揉揉脑袋，最后坐在原地没动。
还是等他自己走吧。
半个月前，对面开了个快递驿站。
从他开门那天起，我家就仿佛中了什么魔咒，一连三四天每天都有人来敲门。
刚开始我还好心的跟来敲门的每个人都指着对面驿站的大字，和气地说驿站在对面。
可架不住人太多了，一天来敲门的就有几十个人，后面更是每天都在增加人数。
我实在不堪其扰，找了驿站负责人，让他立个驿站的牌子，免得再有人走错。
可即使这样，仍然会有不少人继续敲门。
我是个成天在家的文字工作者，每次码字的时候被打断，都会烦躁无比，灵感一旦断裂就很难再接上。
所以我忍无可忍之下在门口贴了个纸条，明晃晃几个大字。
【驿站在对面！别敲门！】
我以为这样就不会再有人敲错门。
结果人确实有所减少，但却并不是没有，总会碰到有人就是不看纸条，上手就敲。
我一连换了几张字条。
【不是驿站！】
【私人住宅！请勿敲门！】
【敲门是狗！】
字越换越大，也越来越鲜艳，几张字条全贴上也无济于事。
这不，今天又碰上一个。
2
我实在不想再去开门了，忍一忍，等他敲会儿见我没动静应该就会看字了。
可今天这个人实在太有毅力了。
我看了眼时间，已经过去五分钟了！他还在敲！
我耳朵里感觉都在回荡着敲门声，深吸一口气，我还是起身去开了门。
「你好，麻烦你看一下哦，我这儿不是驿站，驿站在对面。」
我指着门口那些鲜艳的纸条，尽量和气地说。
说完我就准备关门，一般人听完我说的都会说句不好意思，然后离开。
可我面前这个显然不一般。
他一手把住我的门，皱着眉说话。
「看什么字！我不是来看字的，我是来拿快递的，你把我快递拿给我，我等下回家要用。」
我关门的动作被他挡住，听见他说的话，我都愣了一秒。
我以为他没听懂，压着烦躁又清清楚楚地缓慢给他说了一遍。
「你要拿的快递在驿站，我这儿不是驿站，驿站就在对面，那有个牌子呢，你的快递在那儿。」
可没想到我这么说，他先不耐烦起来。
「我知道我的快递在驿站，我不来拿了嘛！你快拿给我啊！我等着回家用呢！」
「你这人怎么话这么多！什么对面那面的，你把快递给我就是了！我没工夫跟你闲聊！」
我握了握拳头，又深呼吸几口气，强行压下脾气，指着对面「驿站」两个大字的牌子。
「你往那儿看，驿站两个字在对面写着呢。」
「你的快递不在我这儿，在对面驿站那儿呢！」
最后几个字我咬着牙说的，不咬着我怕忍不住。
3
说完我直接把门关上，再不想搭理他。
他应该会走了吧。
我摇摇脑袋，不再去想这事，就算自己倒霉吧。
可没等我离开门两步呢，敲门声又一次响起。
我扑在沙发上捂着耳朵，只觉得这人是不是有病。
没想到我没搭理他的行为，让他更加疯狂，居然改敲门为砸门。
邦邦邦的声音响彻我整个屋子！
更过分的是，他一边砸门，一边在外面大喊。
「你不给我快递，你是不是把我快递偷了才不给我！」
「你把快递还给我！不然我报警了！」
我无声地吼了一声，烦躁地找出耳机戴上，只想等他砸累了就走。
已经不奢望他能懂我说话的意思了。
可门外的声音没有丝毫变小，反而越来越大，听起来像是他一下一下在撞我的门！
连耳机都挡不住那哐哐哐的声音。
都让我产生出我房子在动的错觉来。
我实在受不了了，啪地丢下耳机，怒气冲冲地半开了门，直接朝他吼。
「你是不是听不懂人话啊！我说了，快递在对面驿站！你要拿快递去对面！！！」
吼完他只是顿了一下，接着也吼回我来。
「我快递今天有用！你还给我！」
说着竟然继续往前撞，想把我的门撞开往我家里进。
我反应过来连忙挤着门，免得他真的撞进来，费了吃奶的力气才把门又重新关上。
瘫在地上，我拿起手机就开始报警。
这期间他一直保持着撞我家门的状态，嘴里一直在喊。
「把我快递还给我！」
他是伪人吗？！！！
4
幸好附近就有个警察局，警察来得很快，直到警察控制住他我才敢开门。
一看见警察我就先一步说话。
「是我报的警！警察同志，他想私闯民宅！」
对面那人当着警察的面居然气焰没有丝毫收敛。
「放你爸的屁！」
「警察同志，明明就是她偷了我快递！你让她把快递还给我！」
我一个头两个大，将事实情况一字一句讲给警察听。
两位警察听完也皱了眉，开始劝他。
「小姑娘这儿不是驿站，你快递也不在她那儿，驿站在马路对面呢，你去那儿拿。」
警察同志说这话的时候还稍显轻松，显然也没想到只是这么一件小事。
可接下来那人的操作产生了跟我一样的共鸣。
「什么东西啊！」
他反倒不耐烦得很。
「我知道我快递在驿站，哪有什么对面，就在她那儿，你让她拿给我啊！」
「她死活不给我，肯定是她偷了我快递了，你们快抓她啊！」
警察也被噎了一下，显然没见过这种人。
带上了点严肃的口气。
「都跟你说清楚了，你不去那边拿快递，还在这儿闹，想闹事是不是？」
他半点儿也不带听的，又委屈又愤怒。
「谁闹事啦？我就是来拿快递啊，我都跟你们说了多少遍了，把快递给我我就走啊，我还要回去用呢！」
说着说着他开始指责。
「你们是不是一伙儿的！警察不是帮老百姓办事的吗？不能因为她报警你们就向着她吧？」
两个警察也烦躁地抓抓帽子，无奈地看了他一会儿，最后直接上手去拉他。
「走走走，我带你去驿站取快递好吧，你别在人小姑娘这儿闹！」
他被警察一拉，整个人都跳起来了。
「我不去！你们要带我去哪儿啊！我就想拿个快递啊！」
他又盯着我，感觉人都要哭出来了，就像受了天大的委屈。
「你把我快递还给我啊，我又没做啥事，你干嘛要警察抓我啊！」
网络照进现实，我看到了两个警察同志脸上的无奈。
警察：有时候也挺想报警的。
最后实在没了别的办法，警察问清楚他取件码是多少，自己去对面驿站跑了一趟。
回来的时候手里拿着那人的快递，递给他。
「看吧，都跟你说了，你快递不在小姑娘这儿，在那边驿站！拿了快回家吧！真的是……」
5
哪成想他拿了快递边走边说：
「我就说了这里是驿站，我快递就在她这儿，这快递不就拿来了吗？」
他还屡屡回头跟我说话。
「我早跟你说了嘛，我就是来拿快递的，我之前就跟你说清楚了啊！」
「真的是，急死我了。」
直到他走远了，我和警察同志才面面相觑，一时之间不知道该说什么。
送走警察，我家总算又安静下来。
可我没想到，这事还没完！
自从警察来过之后，我这儿已经没人敲门了，过了几天清静日子。
我想这一片儿应该都知道驿站在对面了，想着第二天就可以把纸条扯下来了。
可第二天，那人又来了！
我在他敲门的第一时间就去开了门，本来以为是外卖，结果一开门就给了我个暴击。
「你怎么又来了！上次不是说清楚了吗？驿站在对面，你去那边拿啊？」
我不耐烦地盯着他，可这人厚颜无耻起来。
「上次来你家敲门就能拿到快递，快递站老板肯定跟你认识，你以后都把我快递放你家，我下个楼就能拿到，不用过马路了。」
「这次来就是跟你说一声，你记得啊。」
说完就走，我站在门口呆呆地望着他，根本没反应过来。
what？！
6
他叽里咕噜说的什么鬼东西？疯了吗？
我没理会，但他还是三天两头来敲门，看见我没有拿他快递，整个人都充斥着不爽。
「不是跟你说了，让你跟快递老板说好，以后我快递都放你这儿吗？楼上楼下邻居的，你帮个忙怎么了？」
无论我说了多少次我不会帮忙，他还是每次拿快递之前都会敲我的门。
发现我没拿他快递，才会再去对面驿站。
我已经快被他搞疯了！
可不管是报警还是跟物个投诉，都起不了任何作用，警察也说这人没有精神病，是正常人但是没法沟通。
他依然我行我素，没有人能拿他怎么办。
我每天都只能躲到离门最远的房间工作，还要戴上耳机隔音，因为他不定时来，我根本不知道他什么时候会来发疯。
又过了半个月，我实在受不了了，将这事发到了网上。
【求助！邻居老敲我家门让我给他拿快递怎么办！在线等！急！！！】
帖子发出去很快就有了热度，热心的网友讨论异常火爆。
【你在门上贴纸条啊！骂得脏点儿！】
我回：【早贴了，上面好多张纸条，门都要贴满了，他根本就不看，也不知道是故意不看还是真瞎！】
【让对面驿站贴个牌子，正常人看到就知道了。】
我回：【对面有个大牌子！而且他知道驿站在对面，还是要敲我门，每次都跟我说下次让我把他快递拿到我家，他直接在我家拿！！】
【这人有病吧！】
【世界之大无奇不有，之前不就有家修表的师傅就是这样！】
【我之前也碰到过，他态度还理所当然的，我都要以为是不是我出问题了。】
我给这条评论点了个赞。
……
在一堆讨论中，我看到一条有可行性的评论。
【你养条狗，在门上再贴个「内有恶犬，请勿敲门！」，被吓几次，他就老实了！】
我回他：【有道理，我试试！等我消息！】
回完我就开始实施，我家本身就是农村的，家里养着几条狗看家。
我连夜开车回家跟我妈借了条大黄，它是我家叫得最响亮的狗！
接回来我好吃好喝地供着，也在外面那么多字条里贴上了几个大字：
【内有恶犬，请勿敲门！】
连着两三天，门外都没传来敲门声，我还以为那人真被那几个字吓退了，看来他也是会看字的啊！！
结果下一秒，咚咚咚的声音就响起了。
「汪！汪！汪汪！」
下一刻，家里的大黄就开始叫，承担起他的责任来。
显然门外的人被大黄雄厚的叫声吓了一跳，我好像都听到了一声哎哟。
大黄叫过之后，那人也就没再敲门，我悄悄从猫眼往外看，他居然还没走。
足足等了十分钟，看我没开门，才转身朝马路对面的驿站走了。
首战告捷！
我连忙给大黄开了个罐头，奖励它的英勇表现。
一连好几次，这人都被大黄吓退，虽然每次都会在我门前站一段时间，但总算我不用再给他开门了。
又是好几天过去，敲门声也再没响起来。
我以为事情会到此为止，但大黄来的这几天真的很可爱。
没顾我妈让我还它回去的消息，我还准备多给他置办一些用品。
在此之前，先去感谢为我出谋划策的网友们。
哪想我刚打开软件，咚咚咚的声音就又从门上传来了。
「汪汪汪！」
大黄叫了，我则是皱着眉去看猫眼，可没想到外面站着的不是之前那个人。
7
我没开门，只是问她。
「有什么事吗？」
大妈捂着胸口，连声哎呀。
「哎哟，吓死我了，你们家还养狗啊？叫那么大声，心脏都给我吓跳出来了。」
她没回答我的话，但吓到别人确实不好，我也就先道了个歉。
「不好意思啊，您敲门是有什么事吗？」
大妈又拍拍胸口，缓了口气才回答。
「我来拿快递，7-……」
话还没说完，我熟练地将话堵了回去。
「不在我这儿，对面呢，你看，马路那边大牌子上写着呢，那边才是。」
「哦～」
她哦了一声，颇有些疑惑地走了。
我有些莫名其妙，不过她可能也是没看见我门上的纸条的人吧。
但接下来的一天，才是噩梦。
不停地有人敲门，大黄也不停地叫。
咚咚咚！
汪汪汪！
两种声音此起彼伏，仿佛在演奏二重唱！
我都要崩溃了，为什么今天这么多人敲门？大家都看不见门上的纸条吗？
又送走一个人后，我打开门一看。
好家伙！
我门上的所有纸条都没了，只留下一个。
【不是驿站！】
而前面的【不是】两个字被恶意涂抹，已经看不出来了。
于是我家大门上，只显示了两个字。
【驿站！】
天杀的，哪个家伙这么闲，搞这种恶作剧！
8
我下意识想到之前那个人。
可我和他也不算有深仇大怨，他为什么这么搞我？
但我也不愿将人想得太坏，万一不是他，我可不就冤枉了人。
好在小区装了监控，有一个正对我家门。
我将大黄留在家里看家，又去物个处调了监控。
果不其然，就是之前那个人！
他昨天半夜偷偷摸摸到了我家门口，一张一张把我门上的纸条撕下来，又涂了字。
监控将他的行为看得一清二楚。
也是我心疼大黄晚上也要警惕看门，所以把他关在我房间，最隔音的房间，所以连大黄都没做出反应。
我没有冤枉他！
我怒了，冲出物个就想去找他，之前那段时间我就从物个处知道了他的住址。
可没等我找到他，麻烦又找来了。
我刚出物个大门，就看见好几户人家冲着我一路指指点点地走过来。
我一脸懵地看着他们冲过来，还有好些人是我认识的，就住在我隔壁。
「小英啊！你做人不能这么没有公德心啊！」
上来就是指责，我都没来得及反驳，他们就七嘴八舌地开始抱怨。
「你家那个狗，一直叫个不停，还让不让大家活了！」
「就是，我家孩子都吵得没办法写作个了！」
「太吵了，你养狗我们不说啥，前几天偶尔叫叫我们都忍了，今天一直叫，你管都不带管的，一点素质都没有！」
「我家两个老人呢，听到狗一直叫，脑袋都吵昏了，连吃了好几颗降压药！」
我在他们的话语中拼凑出真相，今天被那人搞鬼，太多人来敲门了，大黄虽然每次就叫两声，但也确实有些扰民。
我态度很好地先道歉。
「不好意思啊各位，今天有人在我家门口恶作剧，让好多人以为我家是驿站，所以敲门的人多了些。」
「我走的时候已经把纸条撕了，不会再有人敲门了，大黄也就不会叫了，抱歉啊，实在对不住。」
9
我诚恳地道歉也让他们气消了些，虽然还是不高兴，但起码没有说难听的话。
「那算了吧，你要管好你的狗哦，让他别再叫了，晚上会吵得人睡不着。」
「是哦，幸好现在是白天哦，要是晚上叫，我可得让你把狗送走！」
我连连点头，表示自己一定注意。
只有住在我隔壁的小姑娘察觉出不对劲。
「你是五点出的门吧？我在窗户上看见你出去的。」
我有些摸不着头脑，但还是点点头。
「对啊，我五点出的门，直接来了物个，怎么了？」
我问完，一群人瞬间又炸了锅。
「那不对，那狗就是五点之后才开始一直叫的，叫了半个多小时呢，有人出来看才停下。」
「对哦，时间对不上，你家狗不是敲门就叫的！那不行，那你得把他送走，不然受不了。」
听了他们的话，我皱紧了眉头。
不对啊，大黄已经是六岁的老狗了，从来不乱叫。
在村子里的时候只有不认识的人来才会叫。
到了我家，也只有有人敲门才会叫，怎么会叫了半个小时？
但现在显然不是追究的时候，我只能安抚邻居们。
「抱歉抱歉，真的对不住，这样，我从家里带了点我妈自己做的香肠，给各位送点尝尝鲜，就当我的歉礼了。」
「狗狗我明天就送回老家，绝对不会再扰民了，真的对不住啊。」
见我这么说，人群才安静下来，慢慢散去。
我想先回去调查一下大黄的事，却在抬头的时候，看到了站在不远处盯着我的敲门狂魔！
他脸上带着得意的笑，见我看见他又冲我笑笑，转身走了。
我被他笑得起了一身鸡皮疙瘩，一转身又进了物个大楼。
10
我让物个又调出了家门口刚刚的监控。
只见我走后，敲门狂魔又去了我家，他似乎是在蹲守，等我一离开，他就去了。
他没有其他动作，很明显也知道家里没人，只是单纯地敲门。
而大黄的叫声也随着他不断敲门而不曾停过。
就这么过了半个多小时，有邻居受不了出来看，他才慌忙跑开，脸上还挂着恶作剧成功的笑容。
我一锤桌子，把帮我调监控的工作人员都吓了一跳。
不过我实在顾不得了，现在只觉得怒气冲到了眉毛上，想打人的心达到了顶峰！
我冲着敲门狂魔的家就去了，就在我家楼上。
我含着怒气，却没有砸门，毕竟我还是有素质的人，影响别人就不好了。
才敲了几下，那人就出来了，看见我也没有一点惊慌，很明显有恃无恐。
我质问他：「你这人是不是有病？！明明是你骚扰我家，我养了条狗你还变本加厉是吧！」
他一脸无所谓，表情和语气都十分欠揍。
「反正我没对你造成实质性伤害，你奈何不了我。」
「早让你把快递给我拿回来，不就什么事都没了，你那狗记得送走，以后记住了，你把我快递放你家，我随时去拿。」
没等我继续输出，他就啪的一下关上门。
再敲就不开了，我在外面无能狂怒了一阵，只能先回家。
到家看到大黄屁颠屁颠来迎接我，我没忍住抱了抱它。
将给他买的新东西都收拾了，第二天一早先送它回了家，不过它对于回老家兴奋得很，农村不用牵绳，那么多地随它跑，比在我家幸福。
也算是给我了一点慰藉。
回去的路上，我绞尽脑汁没想出什么好办法，只能又求助网友。
好在他们也很给力，很快又给出了新的方法。
要么说世界上还是好人多呢。
【你注册个买菜自提点，然后……】
看完这条我不得不表示钦佩，以其人之道还治其人之身可算是被祂玩明白了。
11
顶着敲门狂魔又每天来敲门的压力，我上网打开红色心形软件，根据流程注册了一个买菜自提点。
地点信息当然都是我的，只是跑去敲门狂魔家拍了张照，放在上面。
我们这一片区少有买菜自提点，一开通简直就是造福人类。
弄好的第二天下单人数就达到上百人。
我躲在敲门狂魔那层楼的电梯井里，看着提菜的人一个个敲他的门。
「开门！我来拿菜！」
他开门一瞬间都是人都还没清醒，看样子昨天睡得很晚。
「什么菜啊？」
「你睡糊涂了？我在网上买了菜，自提点在你这儿，你快把菜给我，我中午等着做饭呢。」
敲门狂魔：「没有啊，我没弄那个啊。」
拿菜的人也懵了，认真看了下地址才发现自己找错了，一句话不说就走了。
这种事情一天就发生了好多遍，敲门狂魔已经从最开始的懵逼变成了烦躁，逐渐到暴躁。
「不是我家！你找错了！你看清楚地址好吧！我这儿没有你的菜！」
我撇了下嘴，这就受不了了？
我当初可是经历了半个月呢。
不过由于这样做我也算是给那些买菜拿菜的人找了麻烦，所以我创了个群，每个去过敲门狂魔家再来我家拿菜的人，我都会发个小红包表示歉意并且拉他们进群。
一连几天后，敲门狂魔受不了了，也同我一样在门口贴了纸条。
【这儿不是自提点！没有菜！】
去他那儿的人逐渐减少，但也不是没有。
不看字的人真的不少。
他受不了了，顺着那些拿菜的人找到了我家。
一看是我，对着我就破口大骂。
「我******，你个贱东西，你故意的是不是！就是你故意让他们都来敲我门的！」
「上次你教训没吃够是不是！我看你是找死！信不信老子弄死你！」
我淡定地看他表演完，嘴上说着抱歉，脸上却一点歉意都没有。
「不好意思啊，当初上传图片的时候传错了，但是要一个月之后才能修改，你等一个月之后就好了。」
他听我这么一说更气了。
「老子白天觉都睡不好，你还要一个月！不行！你快点改了！」
我无奈地向他摊手。
「我也没办法哦。」
随后任凭他在背后狂喷脏话也不再搭理他。
他拿我没了办法，骂了不到十分钟就走了。
12
又是几天过去，他大概和当初的我一样，精神都要崩溃了，在个主群里疯狂输出。
【你们是不是有病！我都说了我家不是提菜点，你们是不是有人听不懂！】
【每天都有十几个人来敲门，敲敲敲，敲你爸呢敲！】
【自提点在一楼哪个婊子那儿，你们去哪儿拿啊！】
几句话下来，之前还因为我图片弄错，害得他们多跑一趟的邻居们，也都把矛盾指向了他。
【不是你家大门很精贵吗？还敲不得了？】
【不就是敲错门了，你说一声不就行了，去过一次就没去过了，有必要在这儿骂人吗？】
【你才是有病，我看你有狂躁症吧，小姑娘都道歉了，还送了小红包，人说了一个月左右就改回来了，你喊什么？】
一场一对多的群战就此展开。
我并没有在群里发话，事实上除了注册自提点和上传图片，我并没有做任何事。
但还是有人不断去他家敲门，只能说大概和之前敲我家门的是同一批。
【快来，有好戏看！】
群里有个小姐姐，就住敲门狂魔家隔壁。
我和她很聊得来，互加了好友，跟她也说了敲门狂魔做的事，所以她很支持我，有空还会帮我监视敲门狂魔家的动静。
看到她给我发的消息，我以最快的速度跑了上去。
敲门狂魔家门口正在上演一出我十分熟悉的戏码。
「我不看什么字！我就是来拿菜的！」
拿菜那人喊道。
「我跟你说了，你是不是听不懂！我这没有，没有！」
敲门狂魔也吼他。
「怎么会没有呢？！我明明买了的！你看，我手机上都显示了，你自己看！」
「我不看！我看个屁！你买了你去一楼拿啊，我群里都发消息了，说了不要再来我家了！」
「图片上就是你家，你非说不是你，你是不是想贪我的菜，你快点拿给我，不然我报警了！」
天道好轮回，苍天绕过谁。
我看着敲门狂魔崩溃的样子开心得不得了。
他总算是体会到当时我的感受了。
世界上没有真正的感同身受，但是被回旋镖扎了，就能感受了。
最后的结果依旧是来了两个警察，还是上次来处理我和敲门狂魔那件事的警察。
也是有够倒霉的。
我在看热闹的途中，还跑下去拿了拿菜那人的菜上来，等警察准备去我那儿拿的时候，专门给他们送了过去。
果然，拿菜那人走的时候也嘟嘟囔囔的。
「我都说了我是来拿菜的，早给我不就好了，还想贪我菜，就几根黄瓜都想霸占，真是不要脸。」
13
经历过上次事件后，我就把图片改回我家了，一是因为需自提买菜的人基本上都知道地址在我家了。
二则是因为我想敲门狂魔已经受到了应有的惩罚，应该不会再继续作妖了。
但我还是低估了人性。
我改回图片不到一周的时间，家门口开始出现垃圾，各种各样的垃圾。
有时候还会有污水。
起初我还不知道这是从哪儿来的，直到第二天亲眼看见一袋装着剩饭菜的黑色垃圾袋从天上掉下来。
砸了一地汁水，又脏又臭。
我忍着恶心把它打扫了，又一次找上了物个。
也庆幸我们物个不是光拿钱不办事的那种，告诉我高空抛物是很严重的行为，他们会认真调查。
又过了几天，垃圾还是不断从上面掉下来，每次等我看见再出去却又看不到人。
直到物个找上我，邀请我一起去肇事者家里。
到地方我才发现，就是那个敲门狂魔的家！
物个敲门让他出来，他脸上在看到我的时候带上了恶毒。
「咋滴，丢个垃圾而已，还不让人丢垃圾吗？」
我没有先说话，而是让物个先开口。
「张先生，高空抛物属于违法行为，到时候出了事是要负刑事责任的。」
「切，负屁责，她不还好好在这儿站着吗？等她哪天被砸死了再找我吧，还刑事责任，吓唬谁呢。」
「滚远点啊，别到时候我不认人啊，这几天烦死有人敲门了，再敲门揍你们。」
说完他把门一甩，我和物个就被关在门外。
「陆小姐，你看，这也是没办法的事。」
「我们也管不了，在群里已经发过信息了，他不听，我们也没办法，要不你报警吧，让警察来管。」
说完他们就走了，没再给我个交代。
我知道后续再找他们也没用了，就跟上次敲门狂魔敲我门这个事一样，他们不想管，也管不了。
14
这次我似乎只能吃个哑巴亏，就连警察来了，也没法定罪，毕竟没砸到人。
他扔的全都是些恶心的脏臭东西，害得我连自提点都没法再开。
我甚至在考虑搭建一个棚子，可那也是治标不治本。
而每天我都能在打扫的时候看见敲门狂魔在不远处溜达，看着我幸灾乐祸。
我恨得咬牙切齿，已经动了想搬走的念头。
网上的好心人也有不少这么劝我的，要么忍，要么搬走。
这种恶心人的事情好多人都碰到过，大部分人都没办法，只有少部分人选择硬刚。
大概是苍天有眼，因果有报应。
我还没搬走呢，就迎来了转机。
起因是那天有豪车在我家门口错车，正好的是敲门狂魔选在了那个时间扔垃圾。
而且不只是脏垃圾，里面居然还装着一块硬石头。
这可不得了，我在家听到一声巨大的响声，出去看的时候只看见豪车上被砸凹进去一块。
车上下来一个一看就不是普通人的女人，她看了看车，又看了看天上。
即使车被砸她也没出现太大的情绪波动。
我赶紧跑出来告诉她罪魁祸首是谁, 她微笑着谢了谢我, 转头拿起手机报了警。
警察来的时候，敲门狂魔也下来了，倒不是他知道自己砸了人，大概率是来看我笑话的，可惜这次不能如愿了。
警察见我指认，很快上去盘问他。
「是你高空抛物？」
大概是之前几次三番警察都拿他没办法，他也就对警察一点儿敬畏之心都没了。
「什么高空抛物，我只是扔个垃圾而已。」
吊儿郎当的样子完全没意识到事情的严重性。
「那你跟我们去警局走一趟吧。」
警察也不废话, 直接就要把他带走。
他这才慌了神。
「干啥？！你们干啥？！我只是扔了个垃圾你们凭什么抓我？」
我好心地给他解释。
「高空抛物就是违法的，你这次砸到了人家的车, 要赔不少钱呢, 幸好没砸到人, 不然赔得更多, 可能还要坐牢。」
敲门狂魔对我那更是有恃无恐。
「你胡说八道啥，那砸到车也不能赖我，她自己倒霉怪谁？」
「还坐牢？我坐你爸, 我坐, 这警察是你找来的吧, 别整那些没用的, 快放开我。」
豪车姐姐处理好了事情，也走过来了, 点头跟警察打了招呼，直接计算起账来。
「我这车上面被砸凹了, 我到时候会让人来定损, 目测不少于 20 万, 而且我被你耽误了一个合同的签订, 那是个 500 万的大合同, 也需要你承担责任。」
敲门狂魔根本不信邪。
「这都是你找来骗我钱的是吧, 想让我停手, 别做梦了, 老子才不怕你！」
我已经多次领教他听不懂人话的一面了, 只能保持微笑, 跟一个要坐牢的人没啥好说的。
15
这事很好办，当事人自己都承认了他高空抛物，所以事情很快就了结了。
敲门狂魔赔付豪门姐姐 50 万, 因他情节严重, 之前多次警告都不听，还要坐牢一年。
他当然没有那么多钱，所以他的房子被拿去做了抵押。
听说他关进去之前都还在破口大骂, 说司法机关是收了我的钱故意整他。
有的时候真的不明白别人的脑回路是怎么长的。
自他坐牢之后, 我又把自提点开起来了，还请了人专门负责。
上次开自提点我才发现这是一件造福小区的事。
主要是很多老人每次买菜都要走很远去超市或菜场, 这下可以在楼下就拿到菜，都很高兴。
而我则搬走了, 搬去了郊区。
有人的地方是非多，不利于我创作，还是远离人群好一些。
我又把大黄接了回来，这次有足够大的院子给他跑了。
自提点赚的点点小钱专门用来给他买狗粮。
一年后听说敲门狂魔出狱了, 但并没有再回来。
我和小姐姐微信聊起他的时候，还会忍不住蛐蛐。
简直是一个快递引发的血案！
我之后再没见过他，却在网上刷到过不少人诉说着相似的遭遇。
只能默默回复曾经做过的措施。
希望能帮到有需要的人。
备案号:YXXBPqQzK0EJy3Hrn6Ldef1dQ