莫吉托骗局;水果茶里加葡萄
最花心那年，我玩弄过一个穷学生，玩腻后将他抛弃，寻找下一个目标。
直到有一天，这个穷学生成为了京圈顶级权贵。
而我家中遭逢变故，父亲亲自将我送到他床上，谄笑着说：「我儿子得罪过你，你想怎么处置他都行，只要你救路氏一命。」
谢南行压着我，摩挲着我的嘴唇，轻声道：「阿舟，你当初对我说过，辜负真心的人吞一万根针。」
「但我那么爱你，怎么会忍心让你吞针呢？所以你吞点别的东西替代，好不好？」
1
酒吧里。
激烈昂扬的音响敲在每个人的耳膜上，绚烂迷离的灯光切割着弥漫的雪茄烟雾和昂贵香氛的空气。
吧台后，调酒师手腕翻飞，水晶杯里剔透的酒液折射出五光十色。
我坐在沙发的角落，无精打采地耷拉着眉眼。
锁骨上印着一枚鲜红的咬痕，我恹恹地把衣领拉上一点，遮住了这暧昧的痕迹。
坐在沙发中间的顾少爷揽着一个漂亮的嫩模，在众人的起哄中，他肆意笑了一声，喝了一口酒，便抬起嫩模的下巴，准备跟她渡酒接吻。
突然，顾砚余光不知看到了什么，猛地推开揽着的嫩模，嫩模从沙发跌倒在地上惊呼一声，他也没管，直勾勾地盯着一个地方。
众人朝他的目光看过去——
只见从楼梯口走下一个长得十分秀丽的服务员女孩，深色的服务员制服将她的皮肤衬得极白。
她穿梭在人群中端酒的动作十分熟练，气质带着几分清冽冷淡，跟这声色犬马的氛围格格不入。
几缕秀发落到侧脸轻轻晃动，却好像挠到顾砚的心尖。
他眼睛一下子亮了。
众人轻啧了一声，很快明白他想干什么。
有怜香惜玉者将嫩模扶起来，给了五六张红色的毛爷爷，安抚她：「这里没你什么事了，下去吧。」
嫩模心中的怨气一下子散了，接过毛爷爷就喜笑颜开地走了。
顾砚对嫩模的离去并不在意，他背靠沙发，懒洋洋地笑道：「你们说，我多久可以拿下她？」
一个人说：「最多三天，不能再多！」
另一个人摸了摸下巴：「不好说，我觉得起码得一个月吧，性子看起来不太好接近。」
有人不赞同：「你是在怀疑我们顾少爷的魅力吗？」
也有人调笑道：「我们顾少看上她是她的荣幸，顾少什么时候吝啬过，随手送的项链，她做十年服务员都买不起！」
……
然而，顾砚却没有立刻出去搭讪，慢悠悠的目光反而落到了坐在沙发最角落的我身上。
戏谑开口道：「阿舟，你觉得呢？」
我木着脸。
不觉得怎么样。
曾几何时，我也是他们中的一员。
玩得花，玩得开，仗着家世为所欲为，肆意骄纵游戏人间，豪掷千金把人泡到手，美食糕点信手拈来，甜言蜜语不要钱似的输出，玩腻了抛弃之前，还要无辜又轻飘飘地来一句。
「你不会爱上我了吧？」
倔强的情人会眼睛通红，强忍着不让泪落下：「谁爱上你这个渣男了！」
性子软一点的情人哭得很难看：「舟哥，不要抛弃我好不好？你不喜欢我身上哪一点，我改行不行！」
沉稳一点的情人会冷冷地问：「路绥舟，给我一个解释。」
没什么好解释的，就是不爱了而已。
更有甚者觉得我在开玩笑，赌气地跑到国外，想让我追妻火葬场，结果半年后回国，发现我情人已经换过一轮了。
……
我承认我是个人渣，没有道德，没有底线，对方试图挽留时的痛苦和眼泪对我来说不值一提。
我喜欢你的时候你说什么就是什么，不喜欢你的时候你说你是什么？
现在，遭报应了。
不仅胸口痛，腰痛，腿痛，前面痛，后面也痛。
喉咙更是火燎火燎地痛。
想起昨天傍晚在客厅的沙发上，谢南行掐着我的腰，如鬼魅般秾丽的五官带着一种毛骨悚然的温柔：
「阿舟，你当初对我说过，辜负真心的人吞一万根针。」
「但我那么爱你，怎么会忍心让你吞针呢？所以你吞点别的东西替代，好不好？」
……
我已经有点活人微死了，声音沙哑道：???「你爱怎么玩怎么玩，关我屁事。」
希望这位顾少能跟我一样阴沟里翻船。
我满怀恶意地想着。
「真无趣。」顾砚半是嘲笑半是怜悯地看着我，「你说你们路家怎么就踩了狗屎运，明明就要破产了，却攀上了谢氏……」
用屁股攀上的，咋滴，不服？
顾砚假模假样地感叹一番，见我一改往日的暴躁冲动，无聊地耸耸肩，终于把目光放到那个服务员女孩身上，带着势在必得的玩味。
便打理了一下自己的发型，自信十足地朝那个女孩走去。
男子方才的轻佻之色完全掩去，取而代之的是做作虚伪的温文尔雅和权势堆砌出来的从容贵气。
这时我也看清了女孩的正脸，是一张如冰雪雕琢的脸庞，秀美清丽，在这喧嚣的场合下，足以让人眼前一亮。
她见这个穿着明显不俗的英俊男子站在她面前，目的似有不纯，眼睛里闪过的不是受宠若惊，而是浓浓的诧异和警惕。
顾砚恍若未觉，彬彬有礼又暗藏暧昧。
恍然间，那些我早已遗忘在角落的记忆，慢慢拂去灰尘，展现出它的曾经。
「这位美丽的小姐，不知我是否有幸跟你喝一杯？」
2
「这位帅哥，不知我有没有那个荣幸，邀请你跟我喝一杯？」
我浅笑盈盈地凑到吧台后那个调酒师的面前。
不同的酒吧，同样的搭讪场景。
少年调酒师穿着酒吧统一的黑马甲和白衬衫。
别人穿是买家秀，他穿是卖家秀。
那张俊美秾丽的脸，沉静专注的眼睛，高挺的鼻梁，淡色的嘴唇。
目测超过一米八五的身高。
……
纤细白皙的手指拈起一根细长的吧勺，勺柄在他指间轻巧地翻转，沉入杯底。
吧勺沿着杯壁以一种近乎优雅的节奏缓缓旋转，冰块随之发出细微而清脆的碰撞声。
……
我也不是没见过更加厉害的调酒师，我甚至为了泡马子，学过各种各样的技能，专业调酒就是其中之一，按理说不那么容易被吸引。
可这个少年的每个动作，带着力量和美感，完全打在了我的心巴上。
我整个身心都躁动起来，像喝了酒一样微醺。
「客人，这是您的『教父』，请慢用。」
等那位客人端走了他的酒。
我便迫不及待出来搭讪。
少年调酒师看了我一眼，声线冷冷清清：「感谢您的好意，先生。」
「不过很抱歉，酒吧有规定，员工不能接受客人的私人邀约。」???
我没有放弃，将手臂随意搭在吧台边缘，身体微微前倾，这个动作拉近了两人的距离，我能更清晰地看到少年衬衫领口下清晰的锁骨线条。
我喉结滚动了几下，看着接下来也有其他客人准备过来点酒，含笑着道：「那好吧，你先忙。」
第二天夜晚。
少年来兼职，便看到我站在吧台后，轻轻蹙起了眉。
我朝他眨眨眼，道：「我跟经理说了，借用一下这个吧台。」
说着，指尖拈起薄荷与青柠入杯，捣棒轻压出清香。
白色朗姆酒与糖浆精准倾泻，碎冰随即覆盖。
执着吧勺快速旋转，冰屑飞旋，沙沙作响。
熟练撬开瓶盖，注入苏打水，气泡欢腾涌起。
最后插上薄荷枝，杯壁瞬间凝霜。
清爽的绿色和透凉的白色交织，晶莹剔透。
我将调好的酒推到少年面前，狡黠道：「知道这是什么酒吗？」
少年沉默一瞬，清冽的嗓音响起。
「莫吉托。」
……
场景转换。
白雾氤氲的浴室，水汽蒸腾模糊了镜子。
谢南行抓着我的肩膀，一只手托着我的腰，一只手将我往下摁。
我无力仰头，几乎承受不住，嘴里发出细碎的呜咽。
偏偏他凑过来，温热的呼吸扫过耳朵：「阿舟，你还记得我们初次见面，你给我调的第一杯酒是什么吗？」
都过去七八年了，时间淡化了一切，情人我都不知换过多少个了，我为其中的很多个情人调过各式各样的酒。
情人之中零零散散也有几个调酒师，他们同样为我调过酒。
那么多酒名混来混去，我怎么还记得当初我给你调的是什么酒！
见我迟迟回答不上来。
谢南行唇角露出一抹阴鸷的笑，在我的耳侧落下一吻：「看来，阿舟自己也不知道为别人调过多少酒了。」
「这样吧。」
他站起来，拿浴巾裹着我，抱起我，往地下室走去。
在我惊恐绝望的目光中，他指着地下室各种狰狞的玩具，笑：「阿舟，那你来猜一猜。」
「猜错一个，加一个。」
……
「血腥玛丽。」
「错了。」
……
「海……洋之心。」
「错了。」
……
「自由……古，古巴。」
「错了。」
……
「新……加……加坡，司……司……令！」
「错了。」
……
到最后，我几近崩溃，哭着大喊：「到底是什么酒！我是真的不记得了！谢南行，求求你放过我吧！」
谢南行一瞬间抓紧了我的肩膀，似笑又似哭：「路绥舟……这么多年，你又可曾放过我？」
他流着泪水，撕下一直伪装的温和假面，同样崩溃。
「你说过我们会结婚的！你说过你会永远爱我的！」
「我不追究你过去的一切，不计较你以前有过多少情人！那天我拿着参加比赛获得的第一名奖金，定制了两枚戒指，结果你打电话跟我说分手，我不敢相信，我给你打了好多个电话你都不接。」
「那天我一个个酒吧找过去，终于找到你了，结果你说我看到了什么？！你说我看到了什么？！」
他大声嘶吼，眼眸猩红，夹杂着浓浓的痛苦和绝望。
「你他妈在沙发上左拥右抱，跟别人接吻调情！我他妈狼狈得像一条狗！」
「直到现在，你都想不起来你第一次为我调了什么酒！」
他哽咽着，拽紧套在我脖子上的银链，跟他额头碰额头。
失态仿佛只是错觉，他脸上又浮现毛骨悚然的温柔微笑，带着几分癫狂。
「路绥舟……你跟我一起下地狱，好不好？」
3
原来……
是莫吉托。
初恋，浪漫，和爱。
初恋吗？
他不是我初恋。
浪漫吗？
不过是见色起意。
爱……吗？
不过是荷尔蒙作祟，一时兴起。
所以，自始至终，都是一场骗局。
4
我头痛欲裂。
不远处的顾砚和服务员女孩模糊成了我和谢南行的身影。
那是一切孽缘的开端。
等我回过神来，发现周围的公子哥都作鸟兽散，目光恐惧又忌惮。
一个高大熟悉的身影已经落座在我身边，颈侧温热的触感让我忍不住缩了缩脖子。
「怎么到这了？」
很温柔的声线，经过岁月的沉淀，带着蛊惑人心的低沉，跟记忆里清冽干净的少年声音大相径庭。
我背部紧绷，声音尽量显得平静：「来这里放松一下。」
顺便喝点酒麻痹自己，但没想到还是能遇到这群前狐朋狗友。
我默了默，又道：「我没有跟他们一起玩。」
「乖。」谢南行知道我能够作案的工具在昨天倍受摧残，根本用不了，收回了摩挲我脖颈的手，恶作剧般拍了拍我的腰，看着我面容扭曲，低声笑了笑。
他背靠沙发，交叠着双腿，一只手搂着我，笑眯眯地看着不远处顾砚的戏。
一副大佬的姿势。
而我依偎在他身边，像只逃脱不开的金丝雀。
以前的狐朋狗友都难以言喻地看着我，虽然路家落难的时候他们不顾情谊跑得比谁都快，但在他们的记忆里，我还是那个高高在上、万花丛中过，片叶不沾身的路少。
可现在，正所谓明天和意外不知哪个先来——
今天你玩别人，明天你被别人玩。
当然最糟糕的是，这个别人是同一个人。
我郁闷得要死。
顾砚不愧是泡妞高手，舌灿莲花，眼瞅着那个服务员女孩眼中的警惕慢慢散去。谢南行打了个哈欠，搂着我起身，路过他俩的时候。
「顾砚，帝都顾家的小儿子，公开的恋情就有三十五段，地下情人数不胜数，有男有女，多次聚众 party，曾经逼迫五个情人堕胎流产……」
声音好整以暇，恰好只有我们三个人听到，带着一丝不明意味儿。
「直到刚刚，他还左拥右抱，准备跟一个小姐渡酒接吻。」
那服务员女孩的脸色从错愕到震惊，最后化为彻底的厌憎和恶心。
而顾砚再也维持不了他那随和优雅的贵公子姿态，一张英俊的脸阴鸷扭曲，恼羞成怒，气得浑身发抖，声音因暴怒而尖厉：「谢！南！行！你他妈在胡?ū??说八道些什么？！」
谢南行也不动怒，秾丽精致的脸庞染上几分凉薄又恶意的温柔：「你有没有干过这些事，你自己清楚。」
我在一旁努力降低自己的存在感，生怕有人注意到我。
看着谢南行晦暗冷漠的神色，便清楚这幅场景已经激起了他某些不太愉悦的回忆。
我知道我今晚可能不太幸运了。
倒是颇有些苦中作乐，回去准备打电话让家庭医生随时待命。
你以为我认命了？
实际上我是没招了。
打过架，脱臼的是我的胳膊。
逃过跑，铁链锁的是我的脚。
向自以为的好哥们求过助，被打包送回谢南行别墅的是我的人。
我：「……」
没招了，真的没招了。
最后，服务员女孩拒不接受跑了，顾砚到嘴的鸭子飞了，谢南行心情也很不好地带我回家了。
5
晚上果然是旧伤未愈，又添新伤。
我感觉我的腰都要废了。
看着谢南行越来越过分，我心里骂了一百遍顾砚，忍不住辩解，从我以前的行为中抽出为数不多的优点：「南行……你知道的，我最是惜命……我怕染病……我从来没有参加过任何 yin 趴……跟你在一起的时候也没有脚踏两只船，唔！」
谢南行犬牙慢慢研磨着我的耳垂，下边却更加用力：「所以呢？」
我被逼出了哭腔：「你不能这么迁怒我，我真的受不住了……」
谢南行吻住我的唇，将我的声音堵了回去：「乖，你受得住。当初你无缝衔接不是做得很好吗……那么水性杨花，你就是欠草！」
我：「……」
他的声音阴森又恶劣：「今天居然还有力气出去，看来还是我不够努力……穿那么点衣服出去勾引谁呢！」
我：「？？？」什么叫穿那点衣服？一件衬衫和一条阔腿裤，那是正常穿搭好不好！！！
晕了又醒，醒了又晕。
不知过了多久。
迷迷糊糊中，我听家庭医生委婉地说：「谢总，您节制点啊，有些事情要有分寸，路先生那里稍有撕裂……」
「最近还是不要有性行为的好。」
「知道了。」
……
等我醒来，不出意外地，身体被洗干净，衣服也换成了棉质睡衣，甚至药也上好了。
谢南行在物质上并没有亏待我，衣食住行跟我前三十年相比也没什么不同。
我缓缓地坐了起来，重力压到屁股上的时候我疼得嗷了一声，忍着全身酸痛翻了个身趴在床上。
我在床上休息了一个白天，总算恢复了些许力气。
快到谢南行回来的时候，我让管家给我准备一套调酒工具送进厨房。
管家似有犹豫，但还是照办了。
我没深思，又让外卖送了几份青柠、薄荷、苏打水和朗姆酒回来。
有点久没调过酒了，我动作稍有生涩，弄废了一份材料后，第二份开始熟练起来。
我拿着酒杯喝了一口。
碎冰的冷意、薄荷的清凉、青柠的酸爽和苏打水的刺激混合着朗姆酒的温润甘甜，在口腔中蔓延。
很熟悉的感觉。
很陌生的味道。
我微微闭了闭眼睛。
并未觉得能够回忆起来的欣喜，只剩一片浓重的压抑。
我把这份莫吉托倒了，洗干净酒杯。
再次调了一杯。
我捻起一小撮薄荷叶，最后进行点缀的时候，厨房的开门声响起。
谢南行的目光落到我手上的莫吉托，怔愣着。
我若无其事地插入吸管，慢吞吞地将它推过去：「喏，我想起来了。」
「我们第一次见面，我给你调的是，莫吉托。」
谢南行没有嘲讽，只是眼眶微红。
沉默地接过酒杯，轻抿一口，喉结滚动，声音沙哑：「八年了。」
他抬起眼眸：「你后悔吗？」
其实在这个时候，最好顺着他的意，抱着他撒撒娇，说自己后悔了，自己跟他才是真爱，其他人都是玩玩而已。
但我俩都清楚，这是假的。
我这个人的劣根性让人难以想象，什么天长地久的爱情我嗤之以鼻，整天对着一个人，想想都累。
我之前很喜欢吃梨子，可吃多了也会腻。
说白了，我这个人，纯渣纯坏没良心，典型的精致利己主义者，对啥的新鲜感都只是一时。
当时我确实很喜欢谢南行，甚至一直当 1 的我，为了早点得到谢南行，放弃了当上位。
他特殊，直到现在，在我那么多情人中，只有他一个人当我的上位。
他又不特殊，因为我从来没有冒出过想要跟他共度一生的想法。
分手更是没有什么苦衷，也没有什么童年创伤，只是因为谢南行太黏人了，对我的控制欲又有点强，原谅我一生放荡不羁爱自由，一来二去我就对谢南行这种清冷学霸没兴趣了。
若谢南行没有崛起，若路家没有出事。
我像这个世界绝大多数的纨绔富二代那样，沉迷在花花世界不可自拔，换情人如衣服，在欲海里或清醒或放纵地沉沦，然后听父亲的跟别人联姻，利益交换，婚前拟好协议，婚后各玩各的，互不干涉，直到死亡。
也许多年以后会想起谢南行这个名字，努力思考一下，哦，好像是我很久以前的一个情人而已，不重要。
6
「算了，你后悔也好，不后悔也罢，你现在终究还是属于我了。」
「路绥舟，你跑不掉的。」
谢南行咬着吸管，面无表情，只是眼尾有几分晕红。
那张绝美的脸庞足以让任何男男女女趋之若鹜。
我不是很明白。
功成名就的谢南行，应该将这段被渣男哄骗的经历当作耻辱，对我打击报复我也不意外，又或者风轻云淡地忘记，去找全心全意、满眼只有他的爱人。
而不是深夜像吃不到糖果的小孩一样泪流满面，逼着我说「我爱你」。
我对他的感情很复杂，有被他强掳的惊悚，有失去自由的排斥，有对他偏执成这样的恐惧，有抛弃他的心虚，有微末的喜欢，还有几分说不清道不明的酸涩。
而我也确实跑不掉。
先不说我那个将我送到他床上的狗爹是绝对不允许我做忤逆谢南行的事情，毕竟路氏能不能继续活也就是谢南行一句话的事。
就算跑了，也会很快被抓回来。
泡马子啥的，更是念头都不敢起。
我目前不是很想把自己又作进那个恐怖的地下室。
我打开冰箱门，拿出一瓶苏打水，任气泡肆虐舌头，闷声道：「我不跑。」
谢南行清楚我的垃圾本质，哀求没用，挽留没用，威胁没用——
唯有斩了我的羽翼，断了我的后路，强制我，囚禁我，让我永远逃不出他的手掌心，永远只属于他一个人……
我完全逃不掉，还能咋滴，得过且过呗。
我又不是什么性子刚烈的人，斗不过的话，该求饶求饶，该享受享受。
当然最重要的是，八年后的谢南行更加俊美成熟，完全褪去了学生时期的青涩冷漠，本来就漂亮的五官出落得愈发秾丽精致，还带着成功人士的温柔儒雅，一举一动都能将人迷得神魂颠倒。
我是个色胚，很难不被迷得晕头转向。
只是，记忆里那个清冷如雪的单纯少年，终究还是消失了。
我自嘲地笑了一声，路绥舟你真渣啊，明明是你把他变成这个样子，还在那装模作样地感慨。
7
这天早上。
谢南行破天荒穿了一套休闲装，脚踩运动鞋，还带了一个背包，坐在客厅等我。
没了那西装革履，少了几分精英总裁的冷漠成熟，看上去比实际年龄年轻了好几岁，看上去像个青春男大。
我打了个哈欠，揉了揉眼睛：「今天不用上班？」
谢南行幽幽道：「你忘了今天是什么日子了吗？」
我：「……」
我真诚又麻木地把手指搭在睡衣纽扣上，破罐子破摔：「别搞这些你问我猜的问题了，我都不记得了，你实在不高兴可以干我一顿。」
所以别问什么周年纪念日，你的生日是几月几号，我们第一次约会点的是什么菜，送你的第一件礼物是什么等等诸如此类问题。
以前太多情人了，跟其好上的时候我倒是会记得很牢固，但一分手后，脑子就会自动清理内存，一个星期后清理进度 90%。
除非某些特殊场景激发记忆，不然操死我我都想不起来。
比如那杯让我差点丢了半条命的莫吉托。
谢南行：「……」
谢南行：「今天是七夕！」
我迟疑了一下：「所以呢？」
谢南行：「……」
谢南行微笑地咬牙切齿：「我想跟你去约会！」
我呆了一瞬：「啊？哦哦。」
谢南行看了一眼腕表：「去换衣服。」
然后我站在衣柜前，思索了一下，同样挑了一套休闲装，换了一件白色短袖和一条牛仔裤，同样穿了一双运动鞋，就跟着他出门了。
我从记忆的犄角旮旯扒拉出之前跟谢南行约会的场景，那时我们处在热恋期——游乐园里他排队游乐项目而我给他买冰激凌；电影院里我们分享同一桶爆米花；他在教室上课我也坐在他身边侧头看着他专注的脸庞……
每次约会都像含了一大口蜜糖，轻松甜美又温馨愉悦。
今天还是七夕，肯定很热闹。
说起来我被谢南行关了有大半年了，他忙得要死，不是工作就是干我，连正经约会都没约过一次。
因此我对这次约会抱有极大的期待。
直到他把我带到景区售票处、望着不远处高耸入云端的落霞山时，我沉默了。
等他给我俩买了两张成人票时，我才反应过来，简直一言难尽：「你说的约会，就是和我去爬山？？！」
谢南行在景区里的自助贩卖机买了两瓶水，递给我一瓶，仰起头喝了一口，便拧紧了盖子：「怎么，不行？」
「我统计过你跟你所有情人的数据，发现你们并没有约会爬过山。」
我：「……6。」七夕节去爬山约会？亏你想得出来！
我跟情人约会是去谈恋爱的，主打一个精致和放松，不是累死累活爬到山顶，汗水浸透衣衫，发丝粘在脸上，体力不支满脸菜色还得杵着一支登山杖……
帅不起来还怎么勾引情人？
我心情复杂地看他一系列自然而然的动作，景区一瓶矿泉水 8 块，当然对于从小就是富家子弟的我不值一提。
但是谢南行……如果我没记错的话，我当初跟他去游乐园约会的时候，我太渴了准备在游乐园的小卖部买饮料，顺便问他：「你想喝什么？」
他死死盯着冰箱售货架上面的价格，漂亮冷冽的眉眼带着几分窘迫和肉痛，乖巧道：「舟哥，我不渴，我自己带了水，你选吧，我先出去了。」
我看着他干裂起皮的嘴唇，不由得感到好笑，就逗逗他：「我怎么没看见你带了水呀？」
他脸色薄红，抱着背包没说话。
我懒洋洋道：「快点选，不然?ù?我就拿最贵的给你喽。」
谢南行震惊：「啊？」
眼看我就要拿一瓶价格 20 块钱的饮料：「天气那么热，你要多补充点电解质……」
谢南行飞快地拿了最底下 7 块钱的矿泉水，焦急道：「我要这个。」
我笑了一声，跟他拿了同样的矿泉水。
在前台结账的时候，在他面前晃了晃，坏心眼地将挂着冰霜的矿泉水贴在他脸上，幼稚道：「像不像情侣款？」
谢南行被冰得一激灵，听清楚我说什么的时候，害羞地低下了头。
我乐了。
小男孩不经逗，一逗就脸红。
正沉浸在回忆中。
突然脸颊被冰了一下，我打了个寒颤。
二十岁不到的单薄少年瞬间替换成俊美成熟、身姿挺拔的男子，他浅浅含笑，神色却晦暗不明，像冷漠又像讥讽。
我回过神来，看着他，不由?ū??得舔了舔唇。
嘶，好辣。
谢南行拿着矿泉水幽幽道：「又想到什么了？又想起你???那群小情人了？」
我：「……没有。」
我生怕他误会，飞快道：「我想起的是你。当时我们去游乐园约会的时候，你舍不得多花钱，我就逗你，去拿最贵的那款饮料，然后你就挑了一瓶七块钱的矿泉水……」
谢南行：「原来你还记得。我以为你早忘了。」
七夕节还真有过来爬山的情侣，进了山门后还有七夕节日的粉红色打卡点。
好几对情侣在摆 pose 拍照。
我俩对这个不感兴趣，开始吭哧吭哧爬山。
山风清冽，刮过我的耳际。
今天天气还行，虽有阳光却并不毒辣，很柔和的光线。
爬了小半天到了半山腰，蓝天白云，山色苍翠，风景如画。
零零散散的登山者已经不行了，坐在长椅或台阶上休息。
我也有点累，双手扶膝，领先我两三步台阶的谢南行朝我伸出手，手指修长如玉：「不行了？要我拉你一把吗？」
我：「男人不能说不行！」
三步并两步跟他并肩。
我俩慢慢走，看着谢南行气也不喘一下，纳闷道：「你当上总裁在办公室久坐也好些年了，怎么身体素质还这么好？不是说现在的年轻人老龄化吗？」
谢南行微笑：「谢谢夸奖，如果身体素质不好，就不能给你性福了。倒是你，动不动就晕，男人的三十岁果真是一条分水岭。」
我：「……这些年增长的不仅是你的年龄，还有你的脸皮。」
当初的谢南行清冷又害羞，好逗得很，哪像现在这样满嘴跑火车。
最终，我们还是登到了山顶，山顶上没人。
刚好碰到落日。
巨大的日轮化作一颗温润、醇厚的咸蛋黄，缓缓向着远方起伏的山脉脊线下沉。
夕阳附近的云都被晕染成了橙黄色，美轮美奂。
谢南行站在悬崖边上，柔和的光线洒在他的侧脸，给他渡上了一层金边。
我却能感觉到他并不开心。
身上甚至带着几分尖锐和冷漠，还有隐藏更深的……痛苦和寂寥。
我上前一步，忐忑道：「谢南行，你……」
他蓦然转头，秾丽的脸庞露出一丝怪异的微笑：「路绥舟，你有没有想过……从这里，将我推下去？」
我：「？！！」
我吓得魂飞魄散：「谢南行！我他妈没想过！！你要干什么？！你快过来！！」
生怕他不需要人推，就自己跳下去了！
谢南行见我的惊恐不似作假，也没有被戳破意图的心虚，总算走出了悬崖边。
我一把将他拉过去，快紧张死了：「你到底怎么了？」
谢南行慢条斯理地道：「真没想过？」
我怒了：「我为什么会想你死？我又为什么要杀你，这对我有什么好处吗？」
谢南行：「因为我趁路氏之危，囚禁你，强迫你，这里没有摄像头，也没有任何目击者……」
我：「……」
我虽然又渣又坏，但也没想过搞出人命啊！
我说：「你能囚禁我强迫我，是你的本事，我还不至于输不起，更何况是我有错在先，我认了。至于把你推下去导致一系列的烂摊子，你觉得是我这个脑子可以解决的吗？！」
「我要是有本事，早就把我爸给踹了自己当上路氏总裁了，又怎么可能落到你手里？」
我继续道：「一夜夫妻百日恩，你算算咱们都打了多少本垒了，感情是有的……」
谢南行身上蠢蠢欲动的戾气似乎在消散，他注视着我，带着几分执拗：「路绥舟，你不想杀我，那你爱我吗？」
话题跳跃得太快，我一下子懵了。
我足足思考了一分钟，道：「我喜欢你。」
谢南行明显不满意我的回答：「喜欢到什么程度？」
我：「喜欢到我愿意吃回头草的程度。」
众所周知，我从不吃回头草，就算那人在我面前闹自杀我也不带看一眼。
渣到令人发指。
这个程度的喜欢就很特殊了。
我凑过去讨好地吻了吻他的唇：「我现在也跑不了，我整个人都是你的了。爱不爱啥的，重要吗？」
谢南行反客为主，捏着我的下巴，咬上了我的唇瓣，加大力道。
我疼得嘶了一声。
他喃喃道：「很重要。」
8
回到家跟他滚了一次床单。
情浓之时，我趴在他耳边说：「谢南行，我爱你。」
谢南行眼眶倏地通红，他咬着牙：「骗子！」
……
听着浴室淅沥沥的水声，我穿着睡袍懒洋洋地躺在床上玩手机。
然后就看到两个月都没联系我的狗爹给我转了两百万过来。
【狗爹：儿啊，你最近还好吗？】
【狗?ū??爹：你爹我挺过来了，你受苦了，现在路氏起死回生，再造辉煌，爹可以帮你踹掉谢南行，你可以继续你之前花天酒地的生活了！开心不？激动不？】
【南极舟：……】
我抽了抽嘴角，我爹是个有本事的商人，精明强悍，不然也做不到白手起家，将路氏做得这么大；
但也集齐了商人冷漠利己的本质，在路氏濒临破产之时，走投无路之际，在蛛丝马迹中知晓谢南行对我余情未了、情根深种，毫不犹豫将我送到了他床上，只为寻求路氏的一线生机。
他过分冷酷残忍：「阿舟，钱债易还，情债难偿。谢南行不会要你的命，但你很大概率会吃些苦头——」
「不过依谢南行的性子，不会亏待你的吃穿，你依旧能保持着如今的生活水准。」
「但路氏破产，那就不一样了，咱俩桥洞都没得睡！」
笑死，我怎么可能答应？
谢南行是近一两年冒出的科技新贵，刚开始见面，我连有没有这个情人都不记得了。
毕竟七八年都过去了，这期间我还情人不断，谁还记得七八年前的情人啊？！
再加上他样貌长开，性子也跟以前天差地别……
我是真的没有认出来。
等认出来的时候我也是非常震惊。
他对别人倒是温柔款款，一副笑面虎模样，在商场上游刃有余，眼底冷漠又沉寂。
我以为他对我也差不多，顶多加上几分厌恶和憎恨。
唉，谁年轻的时候没有遇到过几个渣男呢？
渣男本渣的我如是想。
可没想到。
他看向我那个眼神，虽是笑着，却恐怖极了，像是想要活生生咬断我的喉咙，把我吞入腹中嚼烂嚼碎。
我咽了咽口水：「……」
真把我送到他床上我焉有命在？
可狗爹不要你觉得，只要他觉得。
他一手打造的事业在他心里排第一，我这个儿子还得往后排。
他在我水杯里面放了麻醉药，一觉醒来我就已经躺在了谢南行的别墅。
我口袋里还放了一张小纸条，上面写着：
【儿啊拜托你了，救救爹，救救路氏吧。大哭.jpg】
我：「……」
看到老爸发来的消息，我心情复杂地搓了一把脸。
毕竟刚刚我俩还在抵死缠绵，亲口说我爱你。
谢南行看上去很委屈很痛苦，流下的泪烫得我的心脏也涨涨的，热热的，跳得贼快。
我慢吞吞地打字。
【南极舟：刚上岸就踹掉救你的人……这不太好吧？老爸？】
【狗爹：……】
狗爹震惊。
【狗爹：不对劲，你这个风流成性还没良心的家伙我还不知道你？你别告诉我你对他有感情了吧？！】
我理直气壮：【是又怎么样，『日』久生情。】
老爹被我一个平 A 镇住了，久久不说话。
我抿了抿唇，继续打字。
【南极舟：爸，我好像爱上他了。】
【狗爹：……】
【南极舟：我当时真的好渣啊，真该死啊。】
【狗爹：……谢南行他到底对你做了什么？我把借他的钱十倍还回去，让他把我以前的儿子还回来！】
【南极舟：爸，你别瞎折腾了，我还不想被*死在床上，目前我也不打算回路家，你管好自己就行，下次别再被人坑了，谢南行不是做慈善的，另外，每个月按时给我打钱，在原先生活费的基础上多加 10w 当做我的精神损失费，谢谢。】
【狗爹：……】
认清楚自己的心意是一方面。
而且，依照谢南行对我偏执病态的程度，我不觉得谢南行没留有后手，他是绝对不会给我翻盘的机会，眼睁睁看着我继续纸醉金迷地找情人。
要是赌输了，我可能真的会被永远关在地下室，被他折磨到精神崩溃变成无意识、只能依赖他的某种娃娃……
抱歉，我输不起，目前的金丝雀状态我非常满意，没理由把自己折腾到那种地步。
于是我把消息发过去后我就退出绿泡泡，刷小红薯去了。
老爹气急败坏，一个电话打过来。
我到走廊上去接。
老爹：「你不会真以为路氏破产跟谢南行没有关系吧？」
我淡定：「能猜出一点。」
老爹被我气笑了：「那你还……」
我反问：「不然呢？知道又能怎样，我他妈又斗不过他！维持现状、装聋作哑是最好的办法。」
「当初确实是我对不起他。」
每当即将脱口而出的愤怒质问，对上他爱恨交织、阴郁死寂的眼眸，都转化成愧疚和心虚。
老爹：「得了，我不管你了。」
等谢南行穿着白色浴袍出来后，我抬起头，其实有那么一瞬间还是想问问他，但还是立刻被他的美色迷惑住了。
秾丽精致的脸，双眸沾着雾气微垂，嘴唇红彤彤的，看起来就很好亲……
帅到我腿软。
算了，有什么事以后再说。
我赤脚走过去，搂住他的脖子，咬着他的唇狠狠亲了几口。
谢南行抱着我上床，看着我手机上的消息栏，眸光晦涩。
在我快睡着的时候。????
他轻声问：「路绥舟，这一次，你还会再抛弃我吗？」
在他以为我不会回答的时候。
我睁开眼睛，笃定道：「不会。」
「谢南行，这次我不会再抛弃你了。」
9
老爹见我油盐不进，也懒得折腾了，给我又转了一笔钱就消失了。
他说尊重我的选择，还说我既然不跑，就为路氏做点贡献，让谢南行多跟路氏合作几个项目。
「不做敌人，那就做亲家。」唯利是图的老爸这样说。
我：「……」
10
谢氏和路氏的合作很顺利。
看着财报里的视频里谢南行和我爹握手的时候都笑得十分虚伪。
我嘴角抽搐。
11
余生漫长，我也不可能啥也不做。
思来想去，我去了一个小众的清吧做调酒师。
这天夜晚。
一个穿着高定西装的秾丽俊美男子走了进来，站到吧台前。
我抬起头，眼中闪过一抹惊讶，但还是道：「先生，跟上次一样，要一杯莫吉托？」
「不，这次，我要一杯亚历山大。」
「亚历山大？」
「对。」
——正文完——
番外：谢南行
1
「宝贝，早上好呀。」
「宝贝，我爱你。」
「宝贝，一起去约会呀。」
「阿行，我们会结婚的，我们会永远在一起。」
「谢南行，你是我的莫吉托。」
……
俊俏可亲的青年笑起来眉眼弯弯，专注看人的时候总带着几分深情。
「当当当当！看！这是什么？」他手指微挑，一朵开得盛烂的红色玫瑰花绽放在他指尖。
「给。」
「把你的课表发我一下呗，我下午和你一起去上课。」
……
「舟哥，我，我害怕，我还没准备好，要不，改天？」我攥紧了被子，喉咙有些堵，「我怕疼。」
按部就班十八年，突然和一个男人在一起，我不否认自己爱他，但……
如此亲密的行为，我下意识抗拒。
路绥舟震惊：「裤子都脱了你跟我说这个？」
他看出我的不情愿，神色历经几番变幻，最终像是妥协了一般，咬牙道：「行吧行吧，你来。」
他闭上眼睛，一脸豁出去：「我……教你。」
那一晚很奇妙。
俊俏的青年脸上带着情欲和隐忍，呼吸凌乱，他声音颤抖：「谢南行，你不要太过分了……」
「唔！」
我吻住了他的唇，开心道：「舟哥，你好漂亮，我好高兴啊。」
事后路绥舟发了半天呆，最后化为纵容无奈，摸了摸我脑袋。
「算了，谁让我喜欢你。」
……
有一次我们去游乐园坐摩天轮。
升到最高点的时候。
我们像无数情侣一样拥抱、接吻。
夜晚的城市灯光明亮璀璨，路绥舟唇色艳红，我也懒洋洋地靠在他肩膀上。
点点星光落到他那双漂亮的眼睛上，带着慵懒和迷离。
我认真问：「舟哥，你爱我吗？」
路绥舟：「我当然爱你。」
我：「我们会结婚，永远在一起吗？」
路绥舟专注地看着我，情话信手拈来：「那是当然，辜负真心的人吞一万根针。」
……
日子一天天过去。
我沉浸在他给我编织的美梦中，用了好几个月在酒吧兼职的工资和最近一次比赛获得第一名的奖金，买了一对戒指，准备给他一个惊喜。
那时候我天真得可怕，以为有爱就可以战胜一切，有什么困难我们可以一起度过。
可还没把这对戒指送出去。
他却给我打了一个电话——
「谢南行，我已经玩腻了，分手吧。」
2
我不知道那天是怎么过去的。
只记得我再也打不通他的电话，找遍了所有路绥舟常去的酒吧，终于找到了他。
他左拥右抱，坐在他身边的都是鲜嫩的小男孩，脸上印着唇印。
还有坐在他对面的几个跟他年龄相仿的青年，穿着不俗，他们肆意哄笑着，开着几排把我卖了也开不起的名酒，旁边的服务员点头哈腰。
一瞬间，我如坠冰窟。
这时候，我才发觉，路绥舟从来没有给我说过他的家庭状况，也从来没有将我带到过他的熟人面前，我们在一起住的房子都是租的……
路绥舟神色轻佻地挑起一个男孩的下巴，来了一个法式热吻。
一个青年笑道：「阿舟，你不是交了一个男朋友吗？这么快就玩腻了？」
路绥舟背靠沙发，风轻云淡：「确实玩腻了，已经分手了。」
我瞪大眼睛，想看看他是否有什么苦楚和勉强……
可是，什么都没有。
那双曾经盛满对我的喜爱的眼睛，如今提起我的时候，只剩一片漠然和厌倦。
他说：「原本以为是个清冷款，没想到是个缺爱的，太黏人了。」
我愣住了。
整个心脏仿佛被拧紧，又仿佛被人撕得稀巴烂，尖锐的刺痛和沉甸甸的绝望笼罩着我整个人。
等我回过神来，脸颊一片冰凉。
看着他们毫不在意地继续喝酒跟男模调情，仿佛我只是一个微不足道的插曲。
我颤抖着手拿出手机，哽咽一声。
将消息里一大段焦急询问和哀求挽留的文字删除，打了好几次。
最终回复——
【好。】
我转过身，看了路绥舟最后一眼。
泪水落下，隐没在黑暗中。
3
路绥舟说得对，我自幼父母双亡，在福利院跌跌撞撞地长大，被同龄人霸凌，又因一副出色的相貌遭到过不少人的觊觎，尝遍人情冷暖，终于靠自己考上了一所顶尖学府。
我确实缺爱。
在遇到路绥舟之前，我对男的女的都不感兴趣，更没有结婚的打算。
路绥舟是个意外，他给予我的承诺和爱恋，比罂粟更上瘾，比砒霜更毒辣……
4
路绥舟惊讶于我的不吵不闹，最后自以为补偿地在我的银行卡里打了五十万。
我平静地看着银行卡里的数字。
看着电脑里搜集到的关于路绥舟的资料。
喉结滚动，我自嘲地笑出了声。
恋爱中的人智商为零……
果真如此。
5
转眼间七八年过去。
日日夜夜的恨意和梦魇，以及高强度的工作，早就将当年那个清冷单纯的少年腐蚀得无影无踪。
望着镜子里穿着西装、成为科技新贵的自己噙着温柔笑意，眼底是极致的冷漠和癫狂。
我轻轻地呼了一口气。
早该明白的。
既然哭泣没用，哀求没用，挽留没用，威胁没用……
那就用强权打造一套坚不可摧的牢笼，将爱人捆绑关进里面，只能看见我，只能依赖我。
第一步，从整垮路氏开始。
不过上天似乎也看路氏不顺眼，我还没出手呢，就由于路父的决策失误，导致它最近的情况不太乐观，只要稍微推波助澜，便像泥沙筑就的城堡，轰然倒塌。
我不紧不慢地做那个幕后推手，并将一些似有若无的消息传递给路父，站在落地窗前喝着自己亲手调的莫吉托，轻轻摩挲着我跟路绥舟的合照。
青年面容俊俏，揽着身边那个抿着唇的清冷少年，笑得一脸阳光。
我也开心地笑了。
路绥舟，你准备好了吗？
——全文完——