小鬼送财
半夜醒来想上厕所。
竟然看见两个鬼在窗户上聊天。
一个小女孩说：都睡着了，真没意思。
一个中年女人说：谁说的，不是有一个刚醒了吗。
1、
我吓得赶紧闭上眼睛。
浑身哆嗦。
这时小女孩说：她又睡了。
中年女人叹了口气说：哎！本来还想告诉她一个发财的机会，看来她没这个缘分。
我心里搁楞一声。
以前听说过小鬼送财的故事。
就是鬼上门送钱给你。
难道我错过了几十个亿？
刚想到这里，就又听见那个小女孩说。
「人工湖桥底下那袋子钱，再没人拿就要泡烂了。」
「嘘！别乱说话，早知道不带你来了，走走走，快走。」
然后就没了动静。
我慢慢睁开眼睛。
两鬼消失了。
2、
第二天一早起来。
舍友婉婷习惯性地给我们几个占早卦。
告诉我们今天该穿什么颜色的衣服，还有注意事项。
可轮到我的时候。
婉婷却说我有血光之灾。
我不相信。
婉婷又看了看卦象，说我会死在水里。
我一下子慌了。
我正打算去学校的人工湖里看看。
那里有一座小栈桥。
关键湖水又不深，怎么可能会死人。
我想了想，还是把昨晚的事情告诉了婉婷。
婉婷一下子慌了。
「你傻呀！什么小鬼送财，那是两个水鬼在找替身给你下的诱饵。
我瞬间一身冷汗。
还好有一个懂行的舍友。
要不然我真的死定了。
谁知另外一个舍友小羽却不信邪。
自己一个人偷偷跑去栈桥下摸钱。
竟然真的找到了。
3、
一个快要腐烂的黑色塑料袋。
里面整整十摞百元大钞。
小羽大呼发财了。
我气得乳腺疼。
随即质问婉婷：你不是说水鬼找替身吗，这到底怎么回事？
婉婷抿了抿嘴：小羽没事儿，不代表你去了没事。不过小羽的卦象显示她今天确实有意外之财。
我顿时飙了：这明明是我的意外之财，十万块啊，关键这钱算谁的？
小羽一听要分钱，直接急眼了。
「当然算我的了，我在水里泡了整整一上午找到的钱，怎么可能是你的。」
「那我要是不告诉你这个信息，你能找到这些钱吗？」
「那你为什么不自己去找，是你自己怕死好吧。」
我顿时无语。
随即又质问婉婷：你说这事儿该怎么办吧。
谁知婉婷却说：你八字最弱的就是财运，没有偏财命，去了真的会死。
我更生气了：我要是没有偏财命，那两个鬼为什么会送财给我？
婉婷：她们是在勾你的命当替身，我这是在救你。」
「我不需要你救，平时听你算卦也就是图个乐呵，你真把自己当活神仙了。」
婉婷眼里憋着泪，满脸委屈。
这时舍友珊珊说：都别吵了，按我说小羽多少得给人家黄宥分点，做人不能太自私了。
小羽随即数出一千块钱砸到我的身上：不就是想要钱吗，给你！
我气得摔门而出。
4、
晚上回到宿舍。
小羽买了新手机，新电脑，还有我最喜欢的香奈儿包包。
最生气的是她给婉婷和珊珊都买了最新款的 Prada 口蓝。
这原本都应该是我的，连这个人情气氛也是我的。
可我现在什么都没有。
更可气的是小羽在外面租了个豪华公寓。
临走前还扔给我一句话。
说和我这种贪婪的人住一个宿舍会影响她的财运。
我气得在被窝里直发抖。
甚至开始怀疑是她们三个在联手搞我。
我越想越煎熬。
就这么一直到了后半夜。
迷迷糊糊又听到了那两个鬼说话的声音。
小女孩：又都睡着了，没意思。
中年妇女叹了口气：原本还想再给她一个发财的机会，看来还是没缘分。
我心里一惊。
想直接坐起来接受这个缘分。
但是又一想，她俩是鬼。
我不能上头随便冒险。
就在这时，小女孩又说话了。
」湖心八角亭第三根柱子下面有十根金条，当年他们挖湖的时候，就差一铁锹就能挖到，真是可惜。」
「嘘！天机只给有缘人，再乱说我们会受到惩罚的。真的不该带你来，快走。」
说完又没了动静。
我悄悄侧过头一看。
俩鬼消失了。
我心里暗喜，十根金条至少几百万。
谁说我没有偏财命。
该是我的永远都是我的。
5、
我随即下床。
准备连夜去湖心亭捞金。
谁知穿好衣服，就发现婉婷挡在门口。
「那两个水鬼不可能轻易放过你，一定又给你下了更大的诱饵。」
我心里一个激灵，她怎么会知道那俩鬼又来了。
但是我不想再错过这次机会。
于是就说自己要去夜跑，缓解下心情。
根本就没见过那两个鬼。
没想到婉婷一把拉住我。
「你就没想想宿舍里四个人为什么就你能听得见，这明显不就是冲着你来的吗？再说，小鬼送财最多也就一次机缘，哪有天天坐在窗边专门冲着你讲，还一次比一次大，不就是怕你不上钩吗？」
说着就拿出手机，上面显示一条新闻。
三年前，一个妇女和一个小女孩，不小心掉进学校的湖里淹死。
我看了看那两张照片，确实和我看到的那两个人影轮廓有点像。
我瞬间慌了。
可为什么这俩鬼就盯上我了呢？
婉婷正要说话，眼神突然瞄向窗外。
「她俩还没走，我要是说出了她们的秘密，我们都会死。」
我腿一软差点跌倒在地。
可是这泼天的财富就在眼前，如果不要真的可惜了。
于是就建议婉婷去拿金条，完事我们俩平分。
她祖传学道，一定有办法破局。
谁知婉婷一口拒绝了。
「那里不可能有金条，谁去都得死。」
我又是一身冷汗。
可等晚上回到宿舍。
我才发现又出事了。
6、
舍友珊珊不见了。
连行李都没了。
我赶紧联系她，却发现她把微信号注销了。
连手机号也换了。
我瞬间慌了。
果然，第二天学校就传出了消息。
说珊珊在人工湖里捞出了十根金条。
据说是晚唐时期留下的，价值好几千万。
我随即质问婉婷，这到底怎么回事。
是不是她把消息告诉了珊珊。
然后偷偷和珊珊把金子分了。
婉婷却一脸委屈。
说那两个鬼知道她在保护我。
于是就故意散播谣言，刺激我上头。
目的就是为了让我俩闹矛盾。
她们才有机会下手。
我心里虽然一万个不爽，但想想也有道理。
可没想到第二天。
就有人扒出了珊珊在外网晒豪车豪宅的照片。
与此同时，全校同学全都开始下湖捞金。
甚至连老师们都跟着一起下水。
学校怕出事干脆把湖水抽干。
还拉起了围挡，不让任何人进入。
自己却偷偷派了一支探测队进去。
我再也绷不住了。
拽住婉婷就是一顿臭骂：现在这个局面该他妈怎么解释。
7、
奇怪的是，婉婷并没有做出任何解释。
只是莫名其妙的说了句：千万不要喝奶茶。
我彻底懵了。
这事和奶茶有什么关系？
关键这也不是我要的答案啊。
谁知婉婷突然开始收拾行李。
我一把拽住她。
「什么意思啊这是？我告诉你，这事儿说不清楚，你别想离开这里。」
婉婷叹了口气。
说水鬼找替身会有三次机会。
也就是说她们一定还会再来。
并且这次下的赌注会更大。
远超那十根金条。
她只有离开这里，才能忍住不多管闲事。
说完，就搬出去租房子住了。
我心里不知道该惊还是该喜。
为什么全校就只有婉婷对这泼天的富贵不感兴趣。
关键我哪来的魅力吸引那两个水鬼下这么大的赌注。
但是又想想连学校都把这事当真了。
我不能说学校的领导都是傻子吧。
何况现在湖里也没水了。
水鬼也不可能再有机会索命。
我倒要看看这第三次机会到底是什么。
8、
谁知过了半个多月，那两个鬼一直都没来。
我心里突然慌了。
难道就这么结束了？
不是说有三次机会吗？
我就这么错过了老天爷赏赐的泼天富贵了吗？
就在我焦虑不安整夜失眠的时候。
那两个鬼突然来了。
而这次她们竟然直接坐到了我的床沿上。
散发着一股很难闻的纸灰味。
小女孩晃动着双腿：真奇怪！这屋里怎么没有人了？
我一下懵了。
我不就是个大活人嘛！怎么可能没有人？
中年妇女叹了口气说：这不还躺着个尸体吗！
我瞬间头都炸了。
我怎么可能是个尸体？
小女孩说：尸体不也应该有气味吗？
中年妇女叹了口气：有命有运叫人，有运无命叫鬼，她的八字被人拿干净了，成了有命无运之人，也叫行尸，自然没有了人气。
我彻底慌了。
也不管她是不是鬼了，起身就要把话问个明白。
可我挣扎半天却死活动弹不了。
这才发现我被鬼压床了。
只能听着她们对话。
这时小女孩又说：怪不得我们给她送了两次财，她都接不住，原来是被人偷了运。
中年妇女叹了口气：更可惜的是她有命无运活不过明天，我们送给她再多的财富也没有意义了，还是走吧。
小女孩想了想说：明天孟婆节，孟婆会在中午十二点出来卖奶茶，鬼喝了升仙，人喝了得道，到时候她就能要回八字了。
中年妇女赶紧阻拦：你怎么能随便透露天机，真不该带你来，快走快走！
说完俩鬼消失了。
而我也猛得从挣扎中坐起来。
出了一身汗。
第一反应就是闻闻自己的胳膊。
一股沐浴露的香味。
我一个普通人根本无法分辨出什么是人味儿。
只是后脊梁骨一阵阵发凉。
我努力让自己冷静下来。
如果俩鬼要找我做替身，何必搞得这么麻烦。
关键现在也没有婉婷阻拦她们了。
她们有一万种方法可以拉我下水。
为什么要聊到我的八字问题。
何况我也没听说过水鬼找替身还必须要带八字的。
再反过来想想婉婷。
学校这么多人，我只告诉过她一个人我的生辰八字。
开学这么长时间，她每天坚持给我们算命。
难道真的是有别的目的？
关键她说搬走就搬走。
难道是知道我明天会死，就提前脱离关系摆脱嫌疑。
然后莫名其妙地不让我喝奶茶，是不是怕我要回八字。
我又是一身冷汗。
9、
既然我已经怀疑婉婷了。
我就不能同时怀疑这两个鬼。
何况前两次失去财富的教训不断冲击着我的神经。
如果再错过这次机会。
我失去的可不仅仅是财富，而是命。
于是我打算去冒这个险。
最起码孟婆是地狱正神。
相信没有什么鬼怪敢在孟婆节出来作祟。
于是我在地图上找到最近的孟婆庙。
第二天一早就去烧香求拜。
谁知道竟然是一个很破旧的小庙。
长久没有人供奉。
只有一些发霉的水果和点心。
这才发现人们并不是太信仰孟婆。
我看这里面阴气森森的，也不敢多待。
简单烧香磕头放了一百块功德钱就赶紧走了。
谁知刚出门，就碰见一个驼背老太太。
「小姑娘，喝奶茶吗？」
我心里一慌。
这一定就是孟婆。
我赶紧跪下磕了三个头，接过奶茶就喝了一大口。
瞬间就有一种八字回体的妙感。
于是我打开盖子打算一口气喝完。
就在这时，突然有一只手抓住了我的胳膊。
「千万别喝！」
我回头一看，是一个老道士。
「这是水鬼的尸腹水，喝了你就会死。」
我再一看那杯奶茶。
竟然变成了一杯墨绿色的臭水。
里面还有蠕动的孑孓和腐烂的水草。
我大叫着扔到一边。
不断地呕吐。
「这到底怎么回事？」
10、
老道说，每个水鬼都只能在自己死的那片水域找替身。
如果那片水域干了，就只能用尸腹水代替。
看来你是被水鬼盯上了。
我瞬间头都炸了。
可水鬼怎么敢在孟婆庙门口害人。
老道说，这庙常年无人供奉。
早已被恶鬼霸占，你看起来是敬神，其实是在拜鬼。
你这不是自己过来送死的吗。
我一下子瘫倒在地上。
看来真的不能相信鬼话。
我赶紧哀求老道长救我。
谁知老道盯着我的头顶看了一会，脸色突变。
「孩子，你的天灵盖往外冒青光，这是被人偷了八字啊。」
我顿时崩溃了。
原来婉婷也在害我，没想到人话也不能信。
老道长捋了捋胡子，说能同时被人和鬼都瞄上。
你的八字一定很奇特，快给我看看。
我赶紧说出了自己的八字。
老道长掐着手指算了一下，突然眉头一皱。
「孩子，你不信我？」
我赶紧解释说，我现在除下您没有人可以相信了。
「这个八字的人至少已经死十年了。」
看来这老道真的很有本事。
我给他的是我爷爷的八字。
我真的不能再随便相信任何一个人。
于是我赶紧给他道歉。
老道长也能理解我的心情。
等他掐算完我真正的八字之后。
长叹一口气：原来如此。
11、
我不明白什么意思。
老道说：你是不是经常找人算命，而且主要算的是财运。
我赶紧把婉婷每天给我算命的事情告诉了他。
那她是怎么说你的财运的。
她说我的八字财运最弱，财库漏底，正财弱骗财无，是她见过最穷的八字。
老道捋了捋胡子：这就对了，就是她偷走了你的八字。
我更糊涂了。
她偷我这么穷的八字干什么。
老道叹了口气：你的八字字字带财库，是百年不遇的大好格局。
而且今年九月份开始会行三十年大运，正财偏财无往不来。
也就是说今后哪怕你躺着也会有钱往你的账户上钻。
而算命的人都会犯五弊三缺，三缺指的是缺命缺钱缺爱。
想必你这个舍友犯的是缺钱。
而你八字的财运任何一个卦师看了都会眼红。
所以，她就开始给你算阴卦，只要算够一百天，就能偷走你的八字。
我顿时头都炸了。
我赶紧算了算入学的日子，到今天正好一百天。
腿一软就瘫在地上。
真的没想到我朝夕相处的舍友竟然是这种人。
可是那两个水鬼又是怎么回事。
老头叹了口气说：哎！阳卦算人，阴卦算鬼。
因为你没有死，所以她算阴卦必须请鬼帮忙。
恰好你们学校的湖里有两个水鬼，正好到了三年找替身的日子。
如果她们拉正常人当替身，最也只能转世成为牲畜。
如果找一个有命无运之人，就能转世成人。
所以她们就联起手来做局害你。
可我不明白，为什么婉婷要屡次阻止水鬼勾引我呢。
老道却说万事逢三才算成，比如拜神得磕三个头。
但今天是第三次，婉婷为什么要提示我不要喝这尸腹水呢？
老道却说，一唱一和才叫戏。
要不然你怎么会喝呢？
我恍然大悟。
立马下跪求老道救我。
老道随即拿出一道符。
然后用银针刺破我右手的无名指，滴一滴血在符纸上。
他一挥手，符纸瞬间着火。
老道把符灰融化在一个装满水的小竹筒里。
盖上盖子递给我。
让我沿着原路往回走。
心里一直默念着自己的名字。
不管听到任何声音都不要回头。
一直等我看到一只小乌龟。
只要把这道符水浇在龟壳上面，就能夺回八字。
其余的事情交给他来处理就行。
我牢记在心。
12、
可奇怪的是，我一直回到宿舍。
都没有听见后面有任何声音。
更没有看见什么小乌龟。
我心里一下子不踏实了。
难不成我又中了坏人的阴谋？
我仔细复盘了一下。
虽然老道说的句句在理，找不出任何漏洞。
可这穷乡僻壤怎么会突然出现个老道士。
还恰好来救我的命。
关键我又犯傻把生辰八字给了他。
更可怕的是他还让我把指尖血滴在一道符上。
这符不会是什么招魂符或者别的要命的符咒吧。
我越想越害怕。
但是又一想。
随便怀疑一个人和随便相信一个人都属于同一种低级错误。
或许再等等就会有结果。
我不断地安抚自己。
可眼看着天都黑了。
依然没有任何动静。
我看着竹筒里装着我生辰八字的符水。
突然一个念头浮现，让我彻底慌了。
把我的生辰八字淹在水里，是不是就等于把我淹死了？
也就是完成了水鬼的替身？
那老道会不会也是一个水鬼。
从那两个水鬼的手里抢走我这个替身。
给我讲一番逻辑鬼话把我迷惑了。
然后让我在宿舍乖乖等死。
我彻底乱了阵脚。
随即就打算去找婉婷。
13、
因为婉婷才是现在这个局面的唯一突破口。
如果她不接我电话，就证明老道说的是对的。
她已经拿到我的八字，自然要和我摆脱关系。
如果她愿意见我，那就证明这个老道有问题。
婉婷也就是我的最后一线生机。
于是我给她打了个电话。
说自己之前说话太过分了。
想去给她当面道个歉。
谁知婉婷二话没说，就把地址给了我。
只是交代我，到她家楼下上楼的时候。
一定要倒着走。
我不明白什么意思。
婉婷让我不要多问。
听她的就行。
我心里又发毛了。
难道婉婷知道我和老道的事情了？
倒着走就是破老道的法门？
还是说婉婷知道我中了老道的计谋。
在引导我如何破法。
原以为找到了生路。
没想到又是一条迷路。
我也管不了那么多了。
就算中计也比在这里等死强。
14、
可到了婉婷家门口。
我正要转身的时候。
背后突然传来那个小水鬼的声音。
「千万别倒着走，你会死的。」
我瞬间头发都立起来了。
按照婉婷的说法，我现在应该回头转身。
但是按照老道的说法，身后不论听到什么时声音都不要回头。
小水鬼早不来晚不来，偏偏这个时候来。
我到底该不该回头？
但是我又一想。
老道不让回头，小水鬼也不让回头。
他俩说法一致，难道他俩是一伙的？
可老道明明说水鬼和婉婷是一伙的。
到底是老道在出卖同伙？
还是水鬼和婉婷闹翻了？
就在这时，身后又传来了那个中年妇女的声音。
「你不能再乱说话了，我们会受到惩罚的！」
惩罚？
到底谁会惩罚她们？
就在这时，小女孩突然哭了：妈妈，我们不是来报恩的吗？受到惩罚又怎么了？
报恩？
我根本就不认识她们，哪来的恩？
这时中年妇女又说：听话，别再胡闹了，你这样会害了她的，快跟我走。
说完抱着小女孩就走了。
紧接着就传来小女孩撕心裂肺的哭喊声：姐姐！千万别倒着走，你真的会死的。
姐姐？
她怎么会叫我姐姐？
我越来越迷糊了。
突然，手机响了。
是婉婷。
我想了想，还是把当下的这个局面说给了她。
婉婷一下子慌了。
「千万别正着走，你会死的，你要相信我。」
我快要疯了。
正反都要死，难道我今天是逃不过这一劫了吗？
于是我逼问婉婷为什么非要倒着走。
没想到婉婷说：那俩水鬼在你身边还没走，我一旦说透了法门，就会被她们听见，我们俩都会死。等你进屋我就告诉你，快，没时间了。
婉婷这么一说算是把话说死了。
但是我总得选择相信一方。
思来想去。
最起码婉婷是个人。
其余两个是鬼，一个不知道是人还是鬼。
就算婉婷要害我，也不敢明不张胆的害。
而鬼要害我，我随时会死于不明不白。
这么算下来，我选择相信婉婷，最起码可以多活一会儿。
哪怕多一秒，都是生机。
于是我闭上眼睛，转身，倒着走上了楼梯。
15、
还好婉婷在屋门口给我引路。
我顺利进了婉婷的房间。
婉婷啪地一声关上门。
随手把一张符贴在了门上。
长松了一口。
我赶紧问她这到底是什么情况。
婉婷眼泪就要下来了。
「我一直担心你会出事，就给你摇了一卦，卦象上显示你已经死了。」
我瞬间魂都没了。
我不是活得好好地吗？
「你已经被水鬼拉去当了替身了。」
这怎么可能，难道那个老道真的是个水鬼。
把我的八字淹在水里就等于把我淹死了吗？
我正要把事情告诉婉婷。
却突然看到婉婷的桌子上放着一个乌龟壳。
我这才想起来，婉婷给我算卦一直用的都是龟壳。
她说龟壳占卜最灵验。
难道老道说的小乌龟指的就是这个龟壳？
他之所以让我返回宿舍，应该是他不知道婉婷已经搬出来住了。
而路上一直没有出现那两个水鬼的声音。
是因为我走错方向了。
所以等我到了婉婷的楼下，那两个水鬼才突然出现。
这么说，我是误会老道中了婉婷的计了。
我再一次陷入慌乱。
我刚才违背了老头的交代已经回头了，我会不会死。
但是我闭着眼睛，什么也没看见，什么也没听见。
也算是没完全违规，会不会还有一线生机。
就在这时，婉婷突然拉着我走到龟壳前。
然后拿出一根银针：快！滴一滴血在这龟壳上。
我下意识把手往回一缩。
怎么又要滴血。
谁知小敏却更着急了：要不是我用这千年龟壳摆了个天罡卦阵守着你的八字，你根本不可能活着来到我家。
我真的分不清好坏了。
扑通一声给婉婷跪下：婉婷！你要是想弄死我你就直接弄吧，别再折磨我了，我根本反应不过来，太累了。
婉婷懵了：你傻呀！我一直在救你，怎么可能会害你。
我再也受不了了。
就把今天遇见老道的事情全都告诉了她。
婉婷惊慌失措：哪里有什么孟婆和老道，都是那两个水鬼变的。
我又懵了。
那老道为什么会拦着我不让我喝孟婆的尸腹水？
不是和你说了，我用这千年龟壳摆了个天罡卦阵守住了你的八字。
喝尸腹水已经无法完成替身。
我再仔细一看。
龟壳下面确实压着一张红色纸条。
上面写着我的生辰八字。
婉婷接着说：水鬼拉没有八字的人下水，和拉一坨生肉下水没有区别，根本完成不了替身。
所以，她才想办法要了你的八字，把你的八字泡在符水里，过了三个时辰，神仙也救不了。
而我让你倒着走进屋，是因为鬼只能正着跟人，只要你倒着走，你每走一步她就远离你一步。
现在你明白了吗？
道理我是明白了，但是我还是想不通我现在还活着，为什么你的卦象上说我已经死了。
这时婉婷把我拉到镜子前：你自己看！
我瞬间腿都软了。
镜子里的我耷拉着脑袋，浑身滴着水，脸色惨白。
完全一副被水淹死的样子。
我啪地一声跪在地上，哀求婉婷救我。
婉婷赶紧把我扶起来。
再次拿出银针。
现在只有用你无名指的血滴在龟壳上，才能催活这天罡卦阵，救回你的命。
水鬼失去这第三次机会，就再也拿你没办法了。
我二话不说，接过银针就扎破了手指。
然后挤了一滴血滴在了龟壳的正中间。
血滴很快被龟壳吸收。
婉婷长长松了口气。
拉着我再次来到镜子前。
果然，镜子里的我脸色开始慢慢泛红。
身上也不再滴水了。
我紧绷的神经这才松弛下来。
婉婷说我的原神还在宿舍。
让我赶紧回去躺在床上守住。
不管听见什么声音都不要睁眼，更不要回应。
一直熬到天亮，就可以完全得救。
我牢记在心。
16、
可我一出门，就直接去宾馆开了个房。
我不可能再回宿舍送死。
因为婉婷有问题。
现在我只能寄希望于那两个水鬼身上。
她们说是来报恩的，虽然我不知道这个恩来自哪里。
但这却是我唯一的生机。
我窝在沙发上，盯着窗外等待那两个鬼再次现身。
可过了好久都没有动静。
就在这时，突然感觉有人拉了我的衣角一下。
我一个激灵转过头，发现小女孩就站在我的身边。
我下意识我往后缩了缩身子。
小女孩：姐姐，你不用害怕，我不是水鬼，不是来找替身的。
我哆哆嗦嗦。
「凭什么信你？」
小女孩笑了笑。
「水鬼的味道是羊臊味，土鬼的味道是纸灰味，不信你闻闻。」
说着就抬起手往我靠近了一步。
我又下意识往后躲了一下：不管水鬼土鬼，你还是个鬼啊！
小女孩抬了抬头：姐姐，你真的不认识我了？
我看着这张稚嫩的小脸，真的不认识。
「我是小雪啊！」
叫小雪的人多了。
我一点印象都没有。
「三年前我得了白血病，你给我捐了一大笔钱。」
我恍然大悟。
三年前我在新闻上看到一个小女孩得了白血病。
家里没钱治疗，妈妈抱着孩子想跳河一起死。
我看着心疼。
就把自己这么多年攒的压岁钱都捐给了她。
可后来因为我爸破产，我们连续搬家躲债。
就把这事给忘了。
而小女孩说，她的病花再多的钱也治不好。
没过两年就死了。
她妈妈也跟着上吊自杀了。
但是她们怨气太重，进入不了轮回。
就被特批来人间报恩。
给那些帮住过她们的人送财。
但条件就是不能暴露身份泄露天机。
否则会受到阴司的惩罚。
我这才明白前面的十万块和十根金条都是真的。
婉婷果然在骗我。
这时，女孩的妈妈突然出现了。
手里拿着一块白布。
见到我就是一顿道歉。
说她们连续给我送了两次财我都没接住。
这才发现有人在算阴卦偷我的八字后。
于是就从孟婆那里求了一杯还魂汤，希望能夺回我的八字。
没想到来了一个更厉害的水鬼，她们斗不过他。
只好眼睁睁看着水鬼把我引向死路。
在我走到婉婷楼下时。
女儿再次拼死想要救我。
但是她那一瞬间还是怂了，怕女儿暴露身份受到阴司的惩罚。
更怕婉婷把她俩打得魂飞魄散。
她们现在已经是鬼了，再死就会变成魙。
魙要想再转世成人不知道会需要几百几千年。
但是女儿却不依不饶非要救我。
就算变成希，变成夷，变成微也不能让恩人被坏人害死。
要不然还算什么报恩。
自己这才下了决心。
接着就打开手里的那块白布。
上面是一个红色的「嚣」字。
说水鬼最怕嚣字，特别是用黑猪血写的。
但是婉婷就不好对付了。
因为婉婷用千年龟壳摆出地煞卦阵锁了我的八字。
而我在龟壳上滴了无名指的血。
神三鬼四，无名指的血属于鬼血。
一旦滴上去，她们这种小野鬼根本没有办法改变局面。
于是她就去城隍庙报案。
谁知那边说阴司不管阳间事。
没办法她只好托梦给警察。
警察只是当成噩梦讲给同事听。
最后她又花钱去请厉鬼。
谁知他们都不敢得罪婉婷。
他娘俩是不怕再死。
但是万一不能把我的八字抢回来。
希望我不要恨她们。
我听得眼泪都下来了。
紧紧抱住小女孩。
「这次姐姐要再救你一次。」
她们娘俩顿时懵了。
17、
我一脚踹开婉婷的房门。
婉婷正在卦阵里打坐。
看见我进来并没有惊慌。
而是很无奈地叹了口气。
「我最担心的事情还是发生了。」
我也毫不客气。
「不要再演了。水鬼是羊臊味，土鬼是纸灰味。你说老道是那两个鬼变的时候，就已经穿帮了。同一个鬼，怎么可能会有两种气味。」
婉婷瞬间脸色就变了。
「没想到你还挺聪明，但是你已经死了。」
我笑了笑。
「如果无名指的血是鬼血的话，那中指的血就应该是神血，不知道你这地煞阴卦沾了神血会是什么反应。」
婉婷彻底慌了。
「怪不得，我念了这么多遍经咒都不管用，你这个骗子。老王，给我弄死她。」
说完，一个绿皮红发, 吐着长舌头的绿水鬼凭空出现, 朝我扑了过来。
我瞬间甩开那张写了「嚣」字的白布就裹住了水鬼老王。
在半空抡了两圈猛得摔到地上。
老王瞬间就变成了一滩黑水。
婉婷也傻眼了。
就在这时，外面天空突然乌云密布, 发出一声闷雷。
我知道婉婷要遭到反噬了。
而婉婷也慌了。
扑通一声就给我跪了下来。
」黄宥，我知道偷你的八字是我的错, 但是到目前为止，你看到的全都是假象，只要你对着这龟壳磕三个头, 我就把真相告诉你。」
我真没想到婉婷在临死之前还能说出这种荒谬的话。
这时天空又一声炸雷。
闪电逼近了窗户口。
婉婷彻底慌了啊。
大哭着说：真相就是，我算出了这两个土鬼会来找你报仇, 而你八字这么好的财运如果就这么没了太可惜了，才起了贼心打算在她们杀了你之前偷走你的八字。虽然你现在看穿了我的计划，但是我们都被那两个土鬼给耍了, 我们都得死。
我大骂婉婷无耻, 遭天谴之前还不忘栽赃陷害。
谁知婉婷更着急了：她们俩一个是枉死鬼, 一个是吊死鬼, 都属于厉鬼。厉鬼只记仇不记恩, 你怎么还想不明白啊。
我心里莫名慌了一下。
「可我曾经捐款给她们，就算不是什么大恩, 也不可能算是仇啊。」
「我一开始也是以为她们只是想杀了你。
到现在我才明白，她们也是看上你的八字了。
她女儿命苦, 再转世一百次还是苦命人。
所以她就想让她的女儿借你的身体重生。
借你的八字财运享受人生。
而我却没看透真相在抢你的八字。
所以她们就想利用你把我杀了。
现在的局面就是我一旦被雷劈死，她们下一步就是弄死你。」
没想到这个时候我竟然又被婉婷乱了阵脚。
这时又是一道雷电劈来，差一点就劈在她的天灵盖上。
婉婷吓得赶紧趴在地上。
涕泪皆非。
「黄宥, 我知道你很难再相信我, 但是你好好想想，如果没有我突然介入的僵持，恐怕你早就死了。何况我现在已经被破法，再也没有能力伤害你，但是我最起码只要有我在，那两个厉鬼就不敢伤害你，到时我们三方对峙一下，你就知道答案了。」
我确实被婉婷说心动了。
暂时维持平衡, 总比冲动作出决定要安全很多。
何况我本身就是想自救，并没有想杀人。
就在我犹豫不决, 打算给乌龟壳磕头的时候。
那个小女孩突然出现了。
「姐姐！你千万不能相信她, 一旦你磕了头, 就等于你同意把八字给她, 反噬就会结束，但你就死定了。」
我恍然大悟。
婉婷却彻底崩溃了。
「你个王八蛋，你就打算这么报答你的恩人吗？老娘就算死了也要先收了你。」
说着就从身后拿出一把桃木剑朝小女孩劈来。
我一个转身护住了小女孩。
也就在婉婷即将劈到我身上的时候。
那道雷电提前劈在了婉婷的天灵盖上。
婉婷死了。
可紧接着, 婉婷的魂魄就从身体里浮了出来。
婉婷瞬间化成厉鬼再次朝小女孩扑来。
这时，小女孩的妈妈突然出现。
三下五除二就把婉婷的鬼魂撕成了碎片。
婉婷连死两次，变成了魙。
恐怕千百年都再难当人。
18、
我指了指婉婷的肉身。
「姐姐说的再救你一次, 就是让你借她的肉身活下去。你是个好孩子, 值得享受这人间。」
小女孩笑呵呵地跑过去附在了婉婷身上。
没过几秒。
婉婷坐起来了。
不, 是小雪坐了起来。
小雪的妈妈跪在地上就给我磕了三个头。
感恩戴德。
小雪拉着我得手笑呵呵地说：姐姐！我带你去个好地方。
19、
学校的后山。
很偏僻的山洞。
里面堆了上百个箱子。
打开一看，是成捆的现金。
小雪说：姐姐！这是之前一个贪官藏在这里的。
现在他死了，这笔钱没人知道, 我们可以随便花。
我兴奋到不行。
好人最终一定会有好报的。
我紧紧抱住小雪：谢谢你，小雪！
小雪也紧紧抱住我：不用谢，妈妈！
我瞬间傻眼了。
?
备案号:YXXBrQzJLvJ2DQFjddX54hRpe
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????