项圈;一事无陈士
花刃是我高价赎回来的顶级魅魔，性?傲，不让碰，一直想跑。
每次喂他，都是我霸王硬上?。
吃完后，嘴边留下的痕迹都没擦，他还冷着脸嘲讽：「难吃，我迟早被你养死。」
起初我怜惜他那张俊美的脸，还能处处纵容。
直到我?遇?了?个。
这个天?残疾，有点?卑，虽不如花刃俊美，但听话懂事。
后来，我决定放花刃?由。
彻夜不归的第二天，我拿着契约书推开房?，却看见花刃抱着我的裙子蜷缩在角落里睡了?宿。
「呵，终于舍得回来了？差点以为你在外面又养了一个呢。」
男人抬眸冷?，身后的倒三?尾巴紧跟着缠了过来。
我低头沉默，契约书不慎掉落。
仅仅是那?瞬间，他就红了眼眶，带着哭腔和妒意：
「你真的又养了?个？」
「藏在哪?，我要杀了他。」
1
下班回来，客厅?一片狼藉。
罪魁祸首坐在沙发上，把玩着?上的链条，挑衅般望着我：
「主人，?兴吗？」
我?如止水，早已习惯，淡淡地瞥了他一眼，将手提包放在?关处，转身进了洗手间。
花刃紧跟在我身后，语气依旧傲慢：
「这就是你不放我走的后果。」
「你买的那个破链条根本拴不住我，姜玥，你要买也应该去魅魔商品专卖店里买。」
「可是那一根就要十万块，你又买不起。」
确实买不起。
因为我的钱都用来赎他了。
他是赛级魅魔，很昂贵，几乎花掉了我所有积蓄。
但我忘记了。
魅魔这种生物，大多非蠢即坏。
原本在黑市上，我只是想买一只寿命长点的小狗陪着我。
可那天，我却阴差阳错地撞进了花刃的视线里。
他的五官精致俊美，唇角带着讨好的笑意，那双暗红色的眸子毫不避讳地盯着我。
鲜红的血液顺着他脖颈间的伤口一直淌到了白净的衬衫上，极具冲击力。
「姐姐，我就快要死了，你能不能在我闭眼前，陪我说说话？」
男人眼眶里含着一层水雾，隔着生锈的铁笼轻轻拽住了我的衣角。
任谁看到都会心生怜悯。
我顿住了脚步。
然而就因为这一秒钟的停留，此后一个月，我成了这家店里的常客。
在花刃又一次向我哭诉原生家庭的不幸时，我彻底决心要救风尘。
「你放心，姐姐一定会把你的契约书买下来的，以后你愿意跟着我生活吗？」
「当然愿意！其实我早就把你当成我的主人了！」
这个漂亮的男人左一口姐姐，右一口主人，把我哄骗得像喝醉了酒的痴汉。
可我花了五十万买走他的契约书，带他回家后，他便开始暴露本性。
「这就是你家？这么破，这么小。」
「搞了半天，你不是有钱人啊。」
他讥讽的语调，与从前判若两人。
我也终于明白，为什么其他赛级魅魔都价值百万以上，就他可以打对折。
我失望至极，想要退还给商家时，那家店早已转让。
从一开始，我就被这个狡猾的魅魔骗了。
花刃不过是想利用我来给他自由。
并不是真心想要跟我踏实过日子。
就这样。
他不服我的管?ū?教，我也不愿放他走，如此如仇敌般过了大半年。
2
我还在洗澡，花刃堵在门口，喋喋不休。
无非又是在挖苦我穷酸，养不起他，让我赶紧放他走的话。
我听烦了，直接推开门，拽住他脖子上的项圈将他拽进来。
手里的花洒强度调到了最大，淋湿了他一身。
「清醒没，嘴巴可以闭上了吗？」
「给你栓狗链你也得受着，谁让你偏偏就是被我这个穷鬼买了呢，没得选。」
「或者，你赔我钱，翻倍赔！」
水珠顺着男人的额头，流经高挺的鼻梁，一直???滑到了锁骨处。
花刃恶狠狠地望着我，桃花眼里又起了雾气。
他刚欲开口。
可视线又往下了几寸后，火速推开我，逃似的出去了。
3
这几天加班，很累。
已经没有当初刚买下花刃时那般激情了。
哪怕同居数月，可每次喂这个顽劣的魅魔都是我主动。
还是要在他快要饿到昏厥的时候，推开卧室门，用绳子将他绑在床头，强迫性地喂饭，以防他绝食饿死自己。
不然那一百万就彻底打水漂了。
我跨坐在他腿上。
男人脸颊涨红，胸膛起伏不停，嘴上功夫依旧。
「别碰我，你一点也不好吃，还不如饿死我算了。」
「你把我养得很差，知道嘛！」
我低头看着他浑身上下梆硬有力的肌肉。
呵，养得很差吗？
往常这时，他不听话，我就耐着性子哄哄。
但今天我真的累极了。
在公司处处都是客户的刁难，回到家后还要被买来的魅魔这样嫌弃。
我忽然卸下了力气，松开了花刃的手。
「行，不碰，以后都不碰了，嫌弃就别吃了。」
男人腰间的暗纹印记还在发亮，眼眶都憋出了泪水。
双手忽然被松绑，让他一时没有反应过来，暗红的眸子盯上我时，还处于一种发蒙的状态。
老实说，我真有把他转手卖了的打算。
但买家市场上，很难再接受二手不洁的魅魔，更何况性格还如此顽劣。
可让他出去打工还我钱，我又怕他直接玩失踪。
我是真没招了。
「那你最好说到做到！」
男人将外套重新穿上，?ù?连带着拉链都拉到了喉结处。
「我保证做到，你现在从我房间滚出去。」
「切，滚就滚。」
4
我背对花刃。
默算着他还能硬气多久。
等我刚有困意时，男人又悄悄推开卧室门。
接着，床边有了凹陷。
我听见了他有些虚弱的呼吸声。
毕竟他一天都没有吃饭了。
再犟其实都还是有求生欲的。
「你真不碰我？」
「可我还没饱啊……」
男人主动攀上了我冰凉的手，显现出来的倒三角尾巴无意识地刺痛了我的脚踝。
「再说一遍，给我滚出去。」
我冷声斥责，拍掉他的手。
饿极了的魅魔终于选择妥协，闷声应道：
「我刚只是有点生气你白天把我拴着而已，没真不让你碰。」
我不说话，也不理他，卷着被子滚到床的最里侧。
花刃戳戳我的后背，别扭地开口：
「喂，你不能这样，我还难受呢。」
「那我道歉好吧，对不起。」
「……」
「你说话啊，从你回来到现在就一直不怎么理我。」
「姜玥？」
见我始终不理他，花刃又去了客厅。
我以为他硬气了，真要饿死自己呢。
结果歪头一看，发现男人拿着拖把，在收拾自己白天时闯下的祸。
半个小时后，他又小心翼翼地推开门走进来：
「都打扫干净了，现在能继续喂我了吧？」
「说敬语。」
我面无表情地坐起身。
「嗯……拜托您喂我。」
果然，这个男人只有在饿急上头时，才会好好和我说话。
5
早上挤地铁。
我把养魅魔的苦恼发在了网上。
评论区有劝我弃养，及时止损，不要投入更大的成本。也有安慰我再坚持养下去就能养熟的。
我内心纠结。
半小时后，一个 ID 叫「给我复活甲」的网友私信了我：
【魅魔这种东西，有些就是天生的贱，没有危机意识。你越宠着，他反而越上天。】
【多养几只他就老实了。】
【你知道西郊区的救助站吗？那里还有个没认主的轻微残疾的魅魔，虽然不如你这个好看，但听话得很。】
【反正免费领养，你要是不喜欢还能退回给救助站，不如去瞧瞧？】
我本无意再领养，但看着家中的监控，花刃又摔碎了两个碗后，内心开始摇摆不定。
犹豫了一上午，还是答应先去看看。
6
我根据导航地址，找到了那地方。
在一所很老旧的小区里，进门后左转的第一栋居民楼。门前还挂着一张灰蒙蒙的牌子。
「西郊区救助站。」
这真的是救助站吗？
竟然如此随意。
望着黑漆漆的楼道，我有些后悔。
可我已经答应那位「给我复活甲」网友了。
她还加了我的微信，非常热情地问我：
【姐妹，你到了吗？】
【他叫钰书，就在一楼，很听话的。】
【这是他的照片。】
【不过他胆子可能有点小，但你不用担心!】
算了，反正来都来了。
就进去看看吧。
可我没想到，这居民楼外观虽有些年代感，但推开门后，屋里却干净又宽敞。
「您好，请问这里是西郊区救助站吗？」
我轻声问，环视一周，并没看见任何人。
直到推开了阳台的玻璃门，才找到了照片上的那只轻微残疾的魅魔。
他缩在角落的软垫上，正蔫蔫地晒着太阳，身后的倒三角尾巴有几处缺口。
「你???是钰书？」
我礼貌地冲青年笑了笑。
青年抬眸，是一张端正俊朗的脸，只是左脸颊处有一道显眼的伤痕。
他警惕地看着我，又赶紧伸手将脸挡住。
「您……您好。请问您有什么事吗？」
「哦，是这样的，有个好心人告诉我，这里有个听话的魅魔还无人领养，我就想来看看……」
话音刚落，钰书不可置信地瞪大了眼睛。
「你终于来找我了？」
他慌忙站起，急迫地拉住我的手，神情激动。
好像从很久之前就开始期待着这一时刻的到来。
对方盛情难却，即使我内心依然摇摆不定，却还是配合着点了点头。
可当他又一次看向我时，眼神里却多了几分失落。
「不对，您身上有其他魅魔的味道。」
「抱歉，是我唐突了。」
钰书松开手，弯下腰，诚恳地鞠了一躬。
我困惑地捏起领口在鼻尖嗅了嗅，只闻到了洗衣粉的味道。
「啊？原来我身上有味吗？」
钰书摇头：「不是，这个味道只有同类才能闻到的。他在您身上留下了标记。」
「这样其他魅魔就能知道您已经有了一个，便不会再擅自靠近您。」
青年忽然叹了一口气，又像是在自说自话：
「您的魅魔很喜欢您，看来您也不是她呢。我这辈子是不是都没有机会亲口谢谢她了……」
他又慢慢地蹲下，挤进了那个不起眼的角落里。
我有些尴尬，想解释我养的那个魅魔其实并不喜欢我，他只是在利用我罢了，可见他如此落寞的样子，显然已经没了和我交流的兴致。
「不好意思，打扰。」
我打算离开，可刚走到楼下，手机又响了。
还是那个网友发来的消息：
【怎么样姐妹，见到了吗？你别嫌弃他丑，他干家务还是很靠谱的，领回去也能当个免费劳动力。】
我回复道：
【我被他拒绝了。】
聊天?ù?框上一直显示着对方正在输入中。
其实我也很好奇这个网友和钰书的关系，她是救助站的工作人员吗？可这里显然并不是一个救助站。
【钰书说他一直在等人，应该是在等你吧？】
我试探性地问了一句。
她依然沉默。
随后，我将这个魅魔的健康状况如实告知对方：
【钰书的手背上有很多自残的伤口，他的心理状态显然不对劲，如果你有时间可以亲自来看看。】
可她却说：
【我没时间了，姐妹，求求你就收下钰书吧。】
随后向我发起转账，数额五万。
【如果你觉得少，我还能再加!】
我觉得莫名其妙，不想再插手此事。
可在删除好友前，又无意间点开她的朋友圈后，我又犹豫了。
【或许我们应该当面聊聊。】
7
从西郊区赶回来的途中，我还专门看了眼监控，花刃正瘫在沙发上睡觉。
以为他今天消停了。
拧开门锁后，我却闻到了一股浓烈的糊味。
像什么东西炸了似的。
我心一紧，一个箭步冲进厨房：
「花刃，你在干嘛，要烧房子啊！」
男人被突然响起的怒吼吓了一跳，高挑的背影一颤，手里的锅铲也顺势掉在了地上。
他那张昔日俊俏白皙的脸，此刻灰扑扑的。
「谁要烧房子啊，我在做饭。」
花刃伸手指着餐盘里那坨漆黑的焦炭，管那玩意叫可乐鸡翅。
我揉着眉心，长舒了一口气。
吓死了，还以为我不放他走，他打算跟我的房子同归于尽呢。
那我的裤兜里可真是一毛钱都不剩了。
「你好端端的做人类的饭干什么？」
魅魔没有人类的食欲，他们又不需要吃五谷杂粮。
我捡起地上的铲子，丢进水槽里，挽起袖子后开始收拾这一摊烂局。
「我……我就想做，我无聊，谁让你天天回来这么晚。」
花刃解开围裙，拿湿巾擦着脸，惹完祸不收拾也不走，就站我面前添堵。
我撇了他好几眼，欲言又止。
「算了算了，出去，别碍事。」
不过也是，他成天在家里估计也憋坏了。
反正契约书在我手上，他目前只能靠我活命，又能逃到哪去，不如就放他出去吧。
兴许花刃还能找个工作，把我赎他的钱慢慢还给我，到时候也能两清了。
晚上，腰间一道力压来。
我乎静开口：
「明天我放你出???门，你不是总想工作赚钱还我吗？成全你。」
「备用钥匙在茶几的抽屉里。」
他忽然坐起身，抬手按开床头的小夜灯。
昏黄的灯光斜照在男人高挺的鼻梁上，花刃眼眸一颤，声音也兴奋地抖着：
「真的？你让我出门？」
「嗯。」
我将被子往自己身上拽了拽，离他远了些。
花刃又问：「我去哪都行？」
「都行。」
「你不怕我跑了？」
我瞥了眼他脖子上的项圈：「你的契约书还在我手里呢，你总得先跟我解开契约再跑远吧。」
男人的笑意渐渐僵在脸上：「那有天我要是跟你解了契约，你就再也不拴着我了？」
他好多问题，可说来说去其实都是一个意思。
我看着花刃的眼睛，认真地告诉他：
「是的，所以你抓紧赚钱，我也不让你翻倍赔了，就把当初赎你的钱还我，我就给你自由。」
「可是……」
他又想说什么，被我一根食指抵在唇前。
「我明天要早起，不想和你吵架，别气我，睡觉。」
我发现之前我们的矛盾大多来源于争执，只要减少和他交流的次数，心情便能舒畅许多。
后半夜。
睡得正迷糊时，总感觉有道炽热的气息漂浮在耳边，那声音很小，很执着：
「周末你为什么要早起，要去哪？是故意想要支开我吗？」
「你打算不要我了？」
「不会背着我偷偷买了一个魅魔想带回家吧。」
可睡醒后，天都还没亮透，家里便只剩我一个人了。
看来昨晚我又在做梦。
8
去面基那位网友前，我买了一个很大的果篮。
反复查看照片上女孩甜美的笑容，试图记住她的模样，以防认错了人。可当我推开病房门后，却只看见了一位身形消瘦、脸色蜡黄的女子。
「您好，我是……」
我的笑容僵在脸上，本能地认为自己走错了房间。
她看出了我的惊愕，勾唇冲我招了招手：「姐妹，进来坐，我知道是你。」
冉秋在朋友圈里说自己只剩最后三个月。
她所说的没时间，是真的没时间了。
「我发在朋友圈的照片，都是带了假发、P 了图的，都是照骗，吓着你了吧。」
女孩笑嘻嘻地打趣。
可我的喉间酸涩，怎么也张不开嘴。
???「其实我在你发那个帖子之前就关注了你很长一段时间，你从收养了那只魅魔后，就在网上记录和他的日常。」
「我看得出来，你真的很负责，所以我想拜托你，也是我自己的私心，求你一定收下钰书。」
她拉住我的手，眼眶堆出了泪。
9
冉秋说她遇见钰书时，是在一年前的冬天。
他因为品相不好，连被拉去贩卖认主的机会都没有。
只能在黑市的当铺里打杂工。
受尽了虐待。
那天他终于忍受不了，拖着浑身的伤口逃了出来，晕倒在冉秋回家的必经之路上。
他们相遇的第一天。
也是冉秋查出癌症的第一天。
冉秋救了钰书，却从未露过面。
她以救助站工作人员的身份将他安排在自家闲置的房子里，用纸条的形式交流。
每次将生活用品放在门口后，她就偷偷溜走。
原先冉秋还能站在后院某个角落里，偷偷看着。
后来病情愈发严重。
她再也不能离开这间病房。
「他很可怜，只是出生不好，就无辜受了很多罪，可惜我的运气也很差，没办法养他。」
女孩如同枯枝般的手指紧紧拉住我:「姐妹，只要你告诉他，你就是那里的工作人员，他还是会信的。」
「我还有一些存款，我可以立遗嘱，等我去世以后，都会过继到你的名下。」
「求求你，答应我。」
我抹去眼角的泪水，轻抚她的手背，柔声道：
「我可以领养他。」
「但是钰书孤苦伶仃这么久，你是他在这个世界上第一个爱他的人，如果就这么擦去你存在的痕迹，那对谁都不公乎。」
10
我陪着冉秋在病房里待了一整天，她给我讲了很多关于她和钰书的故事。
即使两人从未见过面，却依然能从她描述的言语中感受到爱意。
我忽然想起花刃。
我和他之间又有什么真情呢？
他狡猾、蛮横，从遇见的第一天就在算计我。
他嫌弃我买给他的每一件东西，讨厌我的触碰，打心底里就从来没有正眼看过我。
过去我心有不甘，我认为哪怕是拴在家里的烈犬，时间久了也能认主。
现在又想想，何苦。
我承认我对花刃是真心喜欢的，可这样强行掠夺的温存，在今天过后，变得索然无味。
「冉秋，你放心，我会照顾好钰书的，但最后三个月，让他来陪着你吧。」
11
出了医院，心情一直很低落，想去蛋糕店买点甜点让自己振作起来。
可门口却排起了长队。
以为是促销活动，看着时间还早，花刃也还没回家，我就跟着排在后面。
直到进店后，我才明白过来，不是促销活动，只是因为里面有个店员很帅，吸引了一大批顾客。
然而那个帅帅的店员，正是在努力赚钱还债的花刃。
他看见了我，视线只停留了一瞬，便继续低头微笑询问其他客人想要什么。
「啊，可以要你的微信吗？」
「帅哥，可以合张照吗？」
「……」
我没有买甜点，转身走了。
以最快的速度回家收拾着杂货间。
原本这里是可以改造成第二个卧室的。
但以前有私心。
我收拾得满头大汗，身后咔哒一声，花刃拎着一个打包袋回来了。
「姜玥，你在干嘛？」
「收拾房间。」
「这不是杂物间吗？」
「我要改成卧室。」
「给谁住？」
他拽住我手里的被罩，皱眉询问。
我叹了口气，任由他拿走，转身去了客厅。
「我今天赚到钱了，还有人问我愿不愿意当模特，按小时收费，价钱还挺高的。」
花刃追来，将兜里的现金递给我：「喏，先还你一点。」
我点头接过，总共五百块，比我两天的工资都多。
呵呵，这个世道，长得好看就是能当饭吃。
其实我那五十万对于花刃而言，应该很快就能赚够的。
以后要是把钰书接来住的话，不如就先提前放花刃走吧。
「嗯，你还挺厉害的。」
我仰起头，冲他笑了笑。
男人骄傲地哼了一声：「我要是个纯种人类，肯定早就创业成功了，可惜我是个魅魔，还得戴着你们给的项圈。」
「那我给你解开吧。」
我望着那双暗红色的眸子，认真地说。
他一愣，像是没听清：「什么？」
「我给你解开，契约书也还给你。」
「你，你不让我还你钱了？」
花刃摸着自己的脖子，那里是我曾经亲手给他戴上去的枷锁。
「钱肯定是要还的，但你可以以后慢慢还。」
「那我要是直接不还呢？」
男人不知为何，忽然来了脾气。
「那就当我为曾经的心动，付出的代价。」
12
我开始不再主动接近花刃。
他饿了，自己会来找我。
但结束之后，我便起身去了客厅的沙发。
「你在嫌弃我吗？」
男人抱着被子气冲冲地堵在我面前。
「我现在没说我要解开契约，而且我在蛋糕店没有加任何人的微信，我跟她们说了我有主了。」
「哦。」
我淡淡地应了一声，扭头换了个方向闭上眼睛。
温热的指尖划过脸颊，花刃气我故意不理他，索性直接在我旁边打个地铺，开始喋喋不休:
「我觉得我可以先还完你的钱再解开契约也不迟。」
「昨天还有人问我项圈在哪里买的，想要链接，其实你给的项圈也没那么难看。」
「我带回来的小蛋糕，你看见没有，给你的。」
「姜玥，为什么不理我，我闻得到你还没睡呢。」
他这副模样，让我恍惚地以为时间回到了半年前，花刃还没被我领回家、还没暴露本性时，伪装出来的乖巧感。
可惜他一贯会演戏。
13
之后每天下班，我都会先去一趟西郊区救助站，买点蔬菜顺路带过去。
冉秋也决定搬回到这间房子里。
她说最后一点时间，实在不想浪费在医院。
钰书很激动，他几乎一眼就认出了字条的字迹，可当他看向冉秋时，又忍不住红了眼眶。
魅魔可以感知到人类的健康状况，他知道冉秋其实是来和他告别的。
但他们都心照不宣，没人提及分开之后该怎么办。
短暂的幸福也能知足。
冉秋病危那日，我在医院守了一宿。
她还是离开了。
钰书神情恍惚，走路都不稳，我搀扶着他走出医院，却意外地在医院门口撞见熟人。
「原来你这段时间真的在外面偷偷藏了一个！」
「你明明说好只养我一个魔的！骗子。」
花刃跟踪了我多日，撞见我跟钰书走在一起，他几乎气得浑身发抖，转头就走了。
我没去追。
钰书担忧地问我：「要不要我帮你解释清楚？」
我摇头：「不用了，我不想再强求了。」
钰书最终没有跟我回家。
无论我如何劝阻，他都依然坚持搬去墓园，守着冉秋的墓碑。
或许这样的守护，对钰书而言，也是另一种慰藉。
我尊重他的选择。
「祝你幸福，我会常来看你们。」
14
回去的路上突然下起了大雨，我躲在公交站台下，给花刃发的消息：
「我已经解除了我们的契约关系，哪怕你再讨厌我，也要再见我一面，明天来找我吧。」
项圈是我当时亲手戴上去的，吊坠背面还刻着我名字的缩写，也只有我才能摘下来。
手机关机前，我依然没等到花刃的回复。
雨停后，我突然又不想回家了。
一个人坐在江边，买了两罐果酒，边喝边看着远处的江景，想起花刃曾经拉着我的袖子喊我姐姐的回忆，难受得又掉了几滴眼泪。
这个撒谎精啊。
明明自己的心都不诚，还说我是骗子。
哎，这辈子都不要再上他的当了。
我酒量不好，记起来要回家后，脑袋已经开始晕得发蒙。
跌跌撞撞走到楼下时，差点一头栽倒。
「你终于舍得回来了？」
一双有力的手，扶住我。
花刃眼睛微红，手还无比冰凉，看起来比我喝醉了的模样还狼狈。
我晕乎乎地抬手摸了摸他的眼角，以为?ū??是在做梦，他自己跑回来了。
「怎么这里也是凉的。」
「你哭了？」
花刃扭头躲开我的触碰：「才没有，我为什么要哭。」
我想也是，他有什么理由哭。
我放他走，不正是他梦寐以求的吗？
想笑都来不及呢。
我摆摆手：「那走吧，快走吧，行李很早以前就收拾好了吧。」
可刚说完，脑子慢了一拍。
不对，花刃难道就在我眼前吗？
「哦，真是你啊，我喝晕了。」
「来，弯腰，我这就把项圈解开。」
我向前一步，又一步。
花刃便往后退了一步，又一步。
直到我将这个男人抵在了墙壁上，他无路可退。
「你要去哪？我给你解开啊。」
他圆溜溜的瞳仁盯着我，终于再也无法克制地哼出了哭腔：
「解开干嘛？你要把这个项圈给你的新欢戴吗？」
「你干嘛啊？这个项圈是我的。」
我茫然地看着他眼角滑落的泪珠，酒精让我思考的能力下降了不少：
「你这么喜欢这个项圈啊？可是你戴着，别人就会误以为你是我的。」
「这样，我先给你解开，之后再送给你一个一模一样的，可以吗？」
花刃打了一个冷颤，哆哆嗦嗦地抓住我的手腕：
「先不说这个了，姐姐，我好冷啊，我们先回家吧。」
那就先回去再解开吧。
楼道的应急灯坏了，这黑漆漆的我也看不清。
15
我记得早上出门时，家门口还堆了一些杂物没来得及清理，这会儿居然干干净净。
正纳闷呢，花刃忽然捧着一个保温桶过来：
「玥玥，这么晚了，你肚子饿了吧，这是我亲手熬的汤。」
「你熬的？你怎么会做饭？」
「我每天在家等你时学的。」
花刃垂眸，长睫颤了颤，随后屈膝蹲在我身前，讨好般地将脸颊蹭进我的掌心。
「玥玥，我能闻到你身上的酒气，虽然不知道你跟谁一起喝的酒，但你肯定喝醉了，现在说的都是气话。」
「所以不要摘掉我的项圈，好不好？」
我假意打了个哈欠。
心知肚明自己还很清醒，可看见他这般恳求，我又实在狠不下心。
「是啊，我醉了，现在好想睡觉啊。」
「那明天再说吧。」
但是到了明天，谁都没有再提起项圈的事情。
16
我跟花刃就像突然进入了离婚冷静期的夫妻。
只是花刃变成了挽留的那一方。
他不知从何时学会了洗衣做饭。
还定时定点地将工资上交给我。
「这是我这个月当杂志模特赚的钱，两万八。玥玥，都给你。」
我冷着脸，强迫自己不要笑出来：
「是在还赎金吗？好的，我记下来了，现在你差不多已经还了五万块了。」
「不是的……」
男人皱眉，纠结地扣着指腹，欲言又止。
气氛又冷了下来，他就开始打岔提起别的话题。
有次半夜，手机响了。
我起身去拿，就见睡在床下的花刃也跟着坐起，十分惊慌地问：「是谁在联系你吗？」
「不是，同事大半夜发了个文件过来。」
至于他为什么睡在了下……
是我要求的。
后来花刃也含糊地提过想要把契约重启，可我装傻没同意。
毕竟他从前就不服管教。
这会儿缺乏安全感了才开始后悔，未免太便宜了他。
我们都揣着明白装糊涂。
直到我跟朋友出去聚餐，因为玩的时间太晚，就宿在了朋友家中，一夜未归。
第二天回来时，发现花刃躲在我的衣柜里抱着我的衣服哭了一晚上。
「我同意你再养一个了，我同意了。」
「主人，你只要别抛弃我，别不要我就行。」
「我再也不气你了，你还让我留在你身边，好不好？」
花刃那晚给我打了很多个电话，出门找我时，因为太急，还摔了一跤。可我开了免打扰，睡得太死，让他误以为我终于狠下心要放弃他。
我拿着碘伏，用棉签一点一点擦拭着花刃脸上的伤。
「别哭了，眼泪掉在伤口上可是很疼的。」
「我说你啊，当初我只有你一个人时，你为什么不跟我好好过日子。」
花刃小声地抽泣，委屈地道歉：
「对不起，是我没有珍惜，可是你如果真的想再养一个的话，能不能不要留在他身边过夜。」
我在他的视线之外，笑得嘴角抽搐。
「那我养来干什么？」
花刃听完，眼泪掉得更猛了：
「呜，你不许养他，我不要，我不要你养他。」
「傻子，骗你的啦。」
完 -