《姐，我想逐梦娱乐圈》作者：周周有雨
别名：清爽喂饭
三十二岁那年。
我养了个贫困男大。
路过大学，我看到时谨正把一个女孩圈在怀里。
他红着眼委屈又隐忍：「你不要嫌我脏……」
正儿八经的包养关系。
怎么搞得像我玷污了时谨似的？
他觉得脏，有的是人不嫌脏。
我吐出口烟，转头看向穿了一身 fake 路过的黄毛男大，说：
「问问他，愿不愿意认个 mommy。」
1
周玺下午就被带到了我的办公室里。
阳光穿过三十二楼的落地窗，落在他的巴黎世家 T 恤、山本耀司裤子和路易威登鞋子上。
假的。
假的。
还是假的。
但耐不住，他长了一张好脸。
不同于时谨，长得清清冷冷，颇有一身傲骨的样子。
周玺就像科技产物、整容模板。
精致，廉价，带着点市侩。
但我细糠吃多了，今天就想吃点山猪。
反正都是出来卖的，我干嘛要找卖得不情不愿的。
他一开口，我就知道我找对了。
「听说，你想做我妈？」
「直接叫吗？」
这也太上道了。
但我不玩这个。
感觉，今天，他就要让我捧他出道。
明天，让我给他找资源演男主。
大后天，被爆出包养，求我给他压黑料。
太对味了，太对味了。
我没理他，翻了翻手里的王秘书送来的材料。
十八县小城市来的，家里不穷，条件比时谨那酗酒的爹、好赌的妈好多了。
成绩中游，也比时谨差多了。
但他居然比时谨高了五厘米。
我抬头看了他一眼，他朝我笑得露出八颗牙。
好看是好看，就是谄媚了些。
我撇了撇嘴，有点嫌弃。
「跟过几个？男的女的？」
周玺表情自如，一点都没有被冒犯的羞耻感。
「就您一个！」
放屁。
我说：「等下王秘书会带你去医院做个全身检查，没什么问题的话，一周后来见我。」
「好的，姐。」
他兴高采烈地走了。
转身的时候，我看到了那翘臀。
我思考了两秒，他有没有垫什么。
2
一周后。
周玺还没来，我倒是先见到了时谨。
他穿着一身洗得发白的衬衫，一条褪了色的牛仔裤，一双帆布鞋。
清爽俊秀，妥妥的清贫校草。
他从公交车上下来，连打车都不舍得打。
真不知道，我每个月给他的三十万都花在了哪里。
别误会。
他不是来找我的，一般都是我去找他。
他是来我公司楼下咖啡店兼职的。
这副模样，照例又吸引了小女生问他要联系方式。
时谨拒绝了，说他有喜欢的人了。
搁以前，我还会自信地以为这人是我。
毕竟，我又美，又有钱，还大方。
重点是最后一个。
不喜欢我和不喜欢钱有什么两样？
又不是要他和我爱得死去活来。
大家都是成年人了，拿了我这么多，这点喜欢都不给，未免有点又当又立了。
我走了进去，随意找个位置坐了下来。
时谨没有发现我。
就在这时，一个打扮精致的女孩子走了进来。
时谨第一时间看到了她，也在同一时间紧张得僵住了动作。
女孩穿了身小香风套装，带着 MiuMiu 发卡，走的是富家千金风。
上次在大学我没看仔细。
这回，我看清脸了。
我在脑子里过了一圈 A 城的权贵圈子，没想起来是哪家千金。
就在我神游的时候，时谨的脸已经完全红了。
我听到他小心翼翼地试探道：
「你是来找我的吗？」
女孩扬了扬下巴，说：
「不是，我只是听说这里的咖啡不错。」
时谨若是长了条尾巴，此刻已经耷拉了下去。
「你推荐推荐咖啡吧。」
时谨立马兢兢业业将菜单上的咖啡都介绍了一遍。
他讲得非常仔细，把豆子的产地和口感都一个个讲了过去。
排在后面的几个人不耐烦地走了。
女孩却好像什么都没听，随手点了杯招牌。
时谨又贴心地给她介绍了喝法，告诉她，这杯有点苦。
他如今全然不似在我面前的样子，要多卑微有多卑微。
我并没有感到生气。
只是疑惑。
他为何在我面前不是这样？
我才是他的甲方啊。
片刻后，我恍然大悟，笑出了声。
他似乎觉得——
他的青春和我的每月三十万、一套赠送给他的房产和数不清的礼物，是等价交换。
我们家的男人都有包养的传统。
我见过女大学生、女明星，还有一些职业的。
前些日子，舅舅差点玩出孩子，给了三百万的散伙费。
像我出手这么阔绰还长得不倒胃口的金主，可是一饭难求。
你情我愿，不代表你没有占便宜。
之前，宠着时谨，这些小钱我不也在意。
他拿了钱，却好几次放了我鸽子。
不是说要去做家教、做兼职，就是有学生会的工作、有实验室的活。
我都没有生气，甚至让阿姨煲了汤送过去。
有次撞见我爸，他还以为我谈恋爱了，敲打了我两句：「别陷进去。」
我对时谨的纵容，好像让所有人都觉得，我对他的喜欢很不一般。
说来可笑。
我也不是没有过这样以为的时候。
在我把我哥踢到国外，坐上总经理的位置之前，我还没有谈过恋爱。
当然，我也没想谈。
我看得有些无趣，起身离开了咖啡店。
走的时候，门上的铃铛动了动。
站在柜台后的人好像看了过来。
3
当天晚上。
周玺来到了我的别墅。
出乎我的意料。
体检报告上，他又干净又健康，连个结节都没有。
和上次一身大 logo 地摊货不一样，他这次穿得十分简单。
白 T 恤，牛仔裤，运动鞋。
之前打了许多摩斯的头发垂在那里，有点遮住了眼睛。
应该是王秘书叮嘱过的，照着时谨的样子打扮的。
我皱了皱眉，还没开口，眼前的人已经把 T 恤脱了下来。
八块腹肌，板板正正。
不知道是不是真货。
他「嘿嘿」笑了两声：「姐是不是不喜欢我这样打扮？」
「我也不喜欢。」
说着，他还自来熟地走过来，摸了我的手。
我一下没反应过来。
顿时有种被黄毛小混混占了便宜的感觉。
直到，他从我手腕上拿走了皮筋。
半长的头发都被他扎到了脑后，系了个小揪揪。
我????松了一口气。
紧接着又听到他说：
「姐你饿吗？我下面给你吃。」
我松了的气差点没提上来。
他看着阿姨从厨房出来，拎着垃圾袋离开，有点惋惜道：「看来你吃过了。」
我听出弦外音，犹豫了一下问他：
「你是不是没吃饭，要不要吃点……」
我还没说完，他就说了「谢谢」。
他还给自己找了理由：「我得吃饱点，等会儿好伺候姐。」
我：「……」
然后他给自己下了三碗面，像饿死鬼一样吃得干干净净。
我回忆了一下那份资料，他应该不至于吃不起饭吧。
我说：「冰箱里还有牛排。」
周玺摇了摇头说：「牛排就不用了，得先干活才能拿工资。」
我听懂了。
一时居然有点欣慰，再一次肯定了自己的决定。
我就该找这种一门心思想吃这碗饭的。
半个小时后。
我后悔了。
清爽的沐浴露味道包裹着我。
原有的一丝不熟悉也被炙热取代，很快就让我无暇想别的。
周玺还不忘给我提供情绪价值。
「姐，你长得真好看，我真是赚了。」
「姐，这也太爽了。」
我感觉我变 low 了。
像在村里包了个长工。
一直 low 到了第二天上午。
我绝望询问：「你是不是吃了什么。」
「什么？」
周玺愣了愣。
「嗯嗯，吃了十颗，为了让姐尽兴。」
拉倒。
他没吃。
为了体现服务态度，搁这诓我呢！
终于。
下午两点，我扶着腰爬起来。
有个会议推不了，我爬也得爬到公司。
我穿衣服的时候，听到周玺说：
「姐，你能不能送我进娱乐圈啊？」
4
我扣扣子的手顿了顿，然后熟练地翻了个白眼。
「你才来了一次，就和我提要求……」
「十次。」他纠正道。
「……我不是在说这个。」
被我拒绝后，周玺那张布偶猫一样好看的脸顿时萎靡下来。
他皱着鼻头控诉说：「姐，是你说不要了的。」
这理解力。
我真的服了。
要不是在大学里遇到他，我都怀疑他没读过书了。
不对。
那不表示他在那里读大学。
我问周玺：「你是 A 大的吗？」
周玺老实摇头：「不是。」
我就知道！
我随口画饼道：「过两年，送你去国外镀个金。」
周玺欲言又止。
「姐，我不想读书。」
我知道，我知道，你只想进娱乐圈。
我摆摆手，示意他别说了，我要去开会了。
我坐上王秘书早就等在那里的车。
转头看了眼。
周玺正趴在阳台上朝我挥手告别。
一头乱糟糟的毛发，一张又纯又欲的脸。
阳光洒在他脸上，像古希腊神话里的丘比特。
同样没穿裤子。
很牛。
「姐，早点回来啊。」
我扶额苦笑。
绝不能让人知道我包了这种。
我一边看文件，一边说：「王秘书，找几个春季限定款给他送过去。」
他不适合穿成时谨那种小白杨样子。
他成天穿那些假货，???就是在丢我的脸。
王秘书愣了愣，说好。
开完会。
应付完一群老东西。
我精疲力尽，躺倒在办公椅上。
以前是没那累的，但今天格外累。
应该是昨晚没睡的缘故。
崔家就像大多数豪门一样。
我的父亲和母亲是联姻关系，各玩各的。
他们关系挺不错的。
不然也不会有我们兄妹三个。
草包大哥，恋爱脑小妹，和完美的我。
从出?ü?生起，我的人生就是被安排好的。
如果想要更多，就需要自己去争取。
我争到了。
但这真的是我想要的吗……
「姐。」
我屁股一凉。
人生感慨还没结束，就看到桌子底下冒出个脑袋。
「……你在做什么？」
周玺亲了一口我的大腿。
我面无表情地看着他。
周玺那张建模脸破天荒地红了一下。
他有些害羞，但语出惊人。
「我下午刚学的，听说总裁和秘书的都喜欢这么玩儿。」
好自觉上进一小白脸。
周玺以为我同意了。
窗外白云摇摇晃晃，一时无语。
到底是我包他，还他包我啊？
他是真的想进娱乐圈。
三小时后。
王秘书打来内线电话。
「崔总，时先生来了。」
5
真是太阳打西边出来了。
今天是我和时谨约好的一周见一次的时间。
他来找我也不奇怪。
不过，他经常放我鸽子，而且，已经晚上十一点了。
我点了根烟，对电话那头人说：「今天没空见他，让他回去吧。」
王秘书沉默了一下，说：「我也是这么对时先生说的，他坚持要等您处理好工作见他。」
「他现在就在您隔壁的会议室。」
我蹙眉，正要说什么，一张小脸凑了过来，就着我的手指吸了口烟。
然后，他就被呛到了。
咳得昏天黑地。
我挂了电话。
「姐，你别抽烟了。」
在我以为周玺突然换了路线，要开始做解语花嘘寒问暖的时候，又听他说：
「你抽雪茄吧，看起来更帅。」
烟灰抖了抖，掉在了大理石地砖上。
我说：「你先回去吧，我处理点事。」
周玺没多问，拍拍屁股就走了。
时谨被带了进来。
依旧是那身白衬衫牛仔裤。
我看得有点乏味了。
他站在我面前，语气里带着质问：「崔云檀，我被开除了。」
他似乎觉得，是我让店长开除的他。
毕竟那家咖啡店是我的。
他拿着一个月五万的实习薪资，在那里勤工俭学。
我挑了挑眉：「所以呢？」
时谨面色有点难看。
他依旧站得笔直，垂在身侧的手握紧了拳头，语气变冲了起来。
「是不是店里有人和你说了什么？」
「何月月只是我的师妹，我也只是在做一个店员该做的事，你不能随随便便就把我开除了！」
「你们有钱人总是这么高高在上——」
我打断了他的话：「那我让咖啡店重新录用你。」
时谨的话戛然而止。
他没想到我这么好说话。
「那、那就好……」
我笑了笑，接着说：「和别的实习生一样，一个月三千，你愿意吗？」
时谨瞪大了眼睛看着我，好像受到了什么侮辱。
他沉默了几秒。
「崔云檀，别闹了。」
「我和你说了，我和何月月不是男女朋友关系！」
他眉眼里涌现了几分不耐。
我打量着他，突然觉得有些粗糙黯淡。
他的皮肤没有周玺那么光滑，眼睛没有周玺那么亮，嘴巴没有周玺那么粉，鼻梁也没有周玺那么高，腿没有周玺那么长，腹肌也没有周玺那么硬……技术也很差。
不过周玺也没好到哪里去。
但他最起码是个肯学的。
「何月月？」
这名字还挺可爱的。
我随口念了声，没想到时谨如临大敌。
「你有什么事情冲我来！她什么都不知道！」
我突然感觉很好笑。
我故意问：「你觉得我要对她做什么？」
突然间，时谨的目光看向一处。
他的神情顷刻呆滞，眉眼一片空白，都不顾上回我的话。
我顺着他的目光看了过去——
宝利丰沙发上。
一条 ck 偷偷摸摸地躺在那里，安安静静地听完了我和时谨的对话。
6
众所周知，人在无语的时候，是会笑的。
时谨终于转头看向我。
然后，他就看到我脸上的笑容。
刚刚还和我隔了老远仿佛在避嫌的人，一下就走到了我面前。
「崔云檀，你就这么饥渴吗？」
「就因为我一个月没来找你，你就去找那种男人？」
我想说，周玺不是那种男人。
但我说不出口。
他就是那种男人。
不惧权贵的清贫校草时谨居然突然红了眼眶。
「你知道那种男人有多脏！」
时谨的声音很大。
他来抓我的手腕，头一次这么失态。
似乎是害怕我真的被传染什么脏病。
桌子上的玻璃杯砸到了地上。
门外响起敲门声，王秘书说：「崔总，需要我进来吗？」
时谨还在那里喋喋不休。
「崔云檀，你不必为了让我吃醋就这么作践自己……」
我扬声道：「进来吧。」
王秘书带着两个一米九的保镖走了进来。
保镖直接将时谨和我隔开。
他们站到了时谨两边，随时阻止他突然动手伤着我。
时谨不可置信地看着我。
我似笑非笑地看着时谨。
「谁允许你这个态度对我了？」
我可能作为金主，真的太宽容了。
让他都搞不清我们之间的关系。
时谨脸色骤然苍白。
他根本没想过我会这么和他说话。
他抿了抿唇，说：「我们是平等的……」
这种话我听都不想听。
「这么平等，怎么不见你给我三十万一个月？」
时谨哑口无言。
我挑了挑眉：「收了钱就好好干活，你没做到。」
他好像从来听过我这么直白地和他说话，一时震惊地瞪大了眼睛。
我懒得理会他，起身离开。
时谨想跟上来，被保镖拦在了后面。
我走得很快。
我身后，王秘书从时谨那里拿回了刷我专用电梯的卡，还说：
「时先生，下次来见崔总前请预约。」
7
我没给周玺买房子。
因为他赖在我的别墅里不走了。
两个月后。
我死狗一样躺在那里。
周玺给我点了雪茄。
我说：「我送你去娱乐圈吧。」
可周玺一反常态，没有很高兴。
他亲了一口我的嘴巴，我下意识抖了抖。
「谢谢姐。」
「但，不急吧，我还想和姐待几天。」
我急。
姐我快升天了。
明明两个月前，他还着急去的。
那天，我给了他一张卡，卡里定期给他三十万。
没想到周玺拒绝了。
「姐，我不要你钱，我要你送我去演戏。」
好小子。
还懂授人以鱼不如授人以渔了。
他运气好真好，傍上了我。
娱乐圈水深。
科技权贵、暴发户、房地产大佬什么的，都不那么管用。
但崔家早就涉足这块，旗下有一家经纪公司，是娱乐圈三巨头之一。
我当时回了他一句：「看你表现。」
我现在很后悔。
雪茄没拿稳，掉到了地毯上。
我去捡的时候，盖在身上的被子滑了下去。
下一刻，就有一只手代替被子温暖了我。
「姐……」
周玺眼眸一深，又亲了上来。
我阻止了他的动作。
他撅着嘴，疑惑地看着我。
我尬笑了两声，试图转移话题：「你没什么别的事情要做吗？」
整整两个月都赖在我这里。
不是在健身房，就是在影音室里学习。
我本想问他，不用去学校吗。
一想，他是个不读书的。
努力了几秒，我终于找到了借口。
「你这个脸上的，不需要去定期维护一下吗？」
周玺揉了揉自己的脸：「姐，都是真的，给你摸摸！」
说着，他抓着我的手放在他那高鼻子上，又放到他那小嘴巴上，又放到他的胸肌上、腹肌上……
我猛地抽回手。
「我知道了，都是真的，都是真的。」
我算是明白了。
他现在是食髓知味。
进军娱乐圈不急了。
急着进军我了。
不行。
最近王秘书看我的眼神都不对了。
她的左脸写着「从此君王」，右脸写着「不早朝」。
我拍了拍周玺的肱二头肌，说：「我今晚就带你见几个导演。」
当晚。
我把周玺介绍给一位偶像剧导演。
张导很给面子：「崔总的弟弟，我一定要照顾的。」
「今年读大几啊？」
周玺说：「大二。」
大二？
我惊了一下：「这么小？」
周玺冲我偷偷眨眨眼：「不小。」
我：「……」
油到了。
我没有拆穿他给自己镀的金。
周玺当场试了一段戏。
张导给他的角色是男三号。
试的片段，是他对女主心动后，将女主关在酒店表白。
女主拒绝了他，并且扇了他一巴掌。
要演出心动，演出霸总。
剧本还没完全敲定，台词先靠周玺自由发挥。
我亲自友情上场，代替一下不在场的女主。
我坐在沙发上。
周玺跪在我脚边。
导演喊「action」。
周玺那谄媚乖巧的样子顿时消失了。
他那双桃花眼，凝神盯着我。
他喉结动了动，修长的手指穿过我的头发，将我的脸正面对着他。
四目相对。
他眼眸暗沉，唇边勾着一抹不达眼底的笑意。
「你就非要喜欢那姓时的吗？」
「我不行吗？」
我不用念台词，负责演一块木头。
可周玺似乎已经听到了我说「不行」。
他下颌绷紧，冷笑了声，欺身而上。
「崔云檀，我比他把你伺候得更好，不是吗？」
「姐姐，你再见他的话，我就把你锁起来。」
他捧着我的脸，眉眼是压不住的嫉妒。
8
张导说周玺演的一般。
演得太过了。
不像霸总，像小三。
但他长得实在太好了，所以就算过了。
进组前一天。
他被我锁在门外。
「姐，我想报答你。」
「谢谢姐给我这个机会，让我进娱乐圈。」
我说：「你要是真的想报答我，今晚就给我个清静。」
周玺不依不挠撒娇：「可我明天就要走了，要去外地拍三个月，就见不到你了。」
他死赖着不走。
我假装没听见。
门外终于没了声音。
三小时后。
我打开门。
周玺抱着枕头靠坐着门，差点摔倒下来。
他一下清醒，趁我不备钻了进来。
一溜烟。
他已经躺在了我的床上。
「姐，我什么都不做，就抱着你睡。」
行吧。
我没准备他能信守承诺，但他居然出???奇乖顺。
第二天一大早，司机送周玺去机场。
临走前，他扒了我的睡裙。
在我以为他要做什么的时候，我看到他把我的睡裙塞进了自己的行李箱。
我迷迷糊糊瞪了他一眼。
周玺在我额头落下一吻。
「姐，要来看我。」
我没有回答，蒙头继续睡。
一个月后。
我收到了周玺的礼物。
这一个月，我当然一次都没去过。
电话倒是接了几次。
但最近实在有点忙，一分钟没到就被我挂了。
礼物是一个小熊。
花花绿绿的颜色。
幼稚又廉价。
还有点丑。
这是我第一次收到情人的礼物。
时谨当然没有送过我。
情人节的时候，我提过一嘴。
高级餐厅里。
我给时谨送了块一百万的表，然后问他：「你有什么要给我的吗？」
时谨说：「你还需要我送吗？」
「你什么都不缺。」
说这话的时候，他情绪不怎么样。
王秘书说，前段时间，时谨他爸又打了他妈，他妈来学校找他要钱了。
我体谅他心情，没有追究他的态度不好。
两只熊眼瞧着我。
像周玺似的。???
把我从回忆里拉出来。
这个熊长得有点眼熟，但我看了好一会儿没想起来是什么牌子。
它看着我的时候，让我感到了一丝愧疚。
愧疚没有去探班。
就在我纠结要不要去一趟的时候，我接到了时谨的电话。
真稀奇。
比起周玺这种一天三个电话的，时谨很少主动联系我。
接起电话。
我没开口。
对面也沉默了很久。
许是察觉我不会开口后，时谨出声了。
「我收到你的歉意了。」
「我们和好吧。」
我没听懂。
看了眼桌上的日历，顿时明白了。
今天是时谨的生日，许多奢侈品牌子会在今天给他送去礼物。
当然是我安排的。
「上次那家餐厅，我很喜欢，我们今晚可以在那里吃。」
时谨顿了顿，继续说：「我还有几个实验室的师兄师姐，他们也会一起来……」
我打断他说：「我忘了让王秘书取消了。」
「什么？」
我说：「那些礼物，就当分手费吧。」
上次见时谨的时候，我脑子里还一片混乱，忘记和他说清楚了。
我没那么多时间陪他为什么分手和好的游戏。
我和他相处也没多么愉快。
真是比亏本买卖。
但我是很有风度的金主，送了他的也不会再要回来。
吃一堑长一智。
这告诉我，以后养小白脸的时候不要这么大方了。
太大方了，搞得人都飘了。
时谨似乎无法接受我说的话。
「崔云檀，你是不是还在吃醋？」
「还是那个男人从中作梗，我告诉你，他就是看上你的钱了……」
我想起来了。
那个小熊的布料。
是周玺最喜欢的那件限定款睡衣。
他把它做成了小熊？
我拿起了小熊，仔仔细细看了看。
歪歪扭扭的走线，没藏好的结。
难不成真的是周玺自己缝的？
有点意思。
时谨还在说什么，我没听。
我随手挂了电话，又吩咐了王秘书，准备去探班。
私人飞机落地。
商务车一路把我带到了剧组。
来得巧。
周玺正在拍和女主角的对手戏。
他满眼深情，演得很好。
女主角好像也是被什么人塞进来的，不是专业演员。
她对着周玺那张脸卡了三次，面红耳赤，不敢看他。
周玺很和善，让她慢慢来，不要着急。
站在我旁边的工作人员小声惊呼：「磕到了磕到了。」
周玺一转头，看到了我。
9
平心而论。
其实周玺蛮有演技的。
试戏那次，不知道他是藏拙了，还是什么。
一个反派霸总给他演得栩栩如生。
就像他演我的小情人一样。
势利、乖巧，看向我的眼神又带着点微薄的爱意。
完美得符合我的想象。
周玺将我拉进他的保姆车。
我很快就喘不上气了。
他着急忙慌脱衣服时，我踹了他一脚。
「姐，你要用脚吗？」
我无语。
有时候太上道了，也不是什么好事。
少了点羞涩的感觉。
周玺似乎看出我兴致不高，蔫蔫地又把衣服穿上了。
「你怎么才来看我？」他朝我抱怨道。
三分抱怨，三分撒娇，剩下四分是演技。
「你什么时候到的啊？」
我说：「就在你对女主角说，你难道就看不出来我爱你吗，的时候。」
周玺一下慌了。
「那你不是看到我抱着她了！」
「姐，你别生气，都是演戏！」
「吻戏我都用替身了！王姐都给我安排好了！」
我摸了摸他的脸，懒洋洋地问他：「今天还有戏吗？」
周玺连忙摇头：「看到你来了，我都让导演给我往后挪了。」
还没成大牌，已经会耍大牌了。
我似乎已经看到他未来半红不红，但黑料?ū??满天飞的样子了。
周玺试探道：「那今天，我带姐逛逛？」
他一边给我捏脚，一边嘘寒问暖。
「姐，累不累啊，要不先去看个电影？」
于是，我和周玺像普通小情侣一样去看了电影。
王秘书包了场。
又去压了马路。
保镖在一百米开外跟着。
然后去打了高尔夫球。
最后回到套房里，周玺帮我卸了妆，洗了澡。
其实没什么好卸的，就擦了点防晒。
他也不敢嫌我丑。
毕竟他拿了我的钱。
这就是包养比谈恋爱好的地方。
我可以完完全全做自己，可以在他身上发泄，可以不顾及他的感受。
周玺从背后抱住我。
「姐，我想……」
我闭眼：「我不想。」
周玺蹭着我的颈窝撒娇。
「求你了，姐。」
「都一个月了，我快爆炸了。」
我被烦得不行。
快晕过去的时候，我突然惊醒。
怎么有点像在谈恋爱了？
不能这样！
改天试试钢丝球吧。
10
周玺参演的古偶《八生八世爱上你》播了。
剧扑了。
周玺火了。
真的出乎我的意料。
周玺一下忙了起来，通稿一堆，还要上综艺。
对着那张整容脸，粉丝说，这叫浓颜系。
周玺长了张放荡的脸，但穿衣服很禁欲。
衬衫要扣到最上面那颗。
卫衣拉链要拉到顶。
这是专业团队给他包装的路线。
人设是富家公子勇闯娱乐圈。
到现在居然都没有他的小学同学、初中同学，或者在同个厂打工的工友冒出来垂他。
我打电话给王秘书，让她随时准备好给周玺压黑料。
我下班的时候，偶遇了时谨。
我打量了他两眼。
看来不是偶遇。
时谨看上去很疲惫。
他的眼神今日格外温柔。
「崔云檀，不知道为什么，这几个月，我一直会想到你。」
说完这话，他的耳朵有点红。
我知道为什么。
我回忆了一下之前收到的资料。
何月月是时谨的直系师妹。
听王秘书汇报的时候，我还疑惑了会儿。
又不是古代拜师学艺，咋还有直系师妹这种称呼？
我是在国外读完回来的，不太了解这种充满人情世故、拉帮结派的学术氛围。
时谨同实验室的学生被压榨得比较厉害。
何月月也在里头，她经常找时谨帮忙。
一来二去，两人熟悉了起来。
但没有暧昧。
直到去年情人节，何月月突然开始对时谨感兴趣了。
她不像我直接拿钱砸，也不像我妹崔清欢喜欢打直球告白。
何月月很有追人技巧。
王秘书说，她还付费上了个什么追 crush 技巧班。
我让王秘书给崔清欢也报了个。
她是纯爱党，但追人没成功过，应该很需要。
我不知道何月月为什么突然对时谨感兴趣。
直到，我看到了时谨手上的劳力士冰蓝迪。
正是我去年情人节送的那支。
何月月钓得很成功。
时谨在她身上花了不少钱。
我的钱。
听到这里的时候，我都气笑了。
但自从我和时谨分开，各大品牌的也不会按季节按时给他送东西了。
他从我这里捞的钱一大部分都给家里还了债。
还有不少奢侈品衣服，他早就送人了。
送给他的室友、同学、同门师兄妹，特别是何月月。
他跟着我的时候，收惯了这些东西，又对此不屑一顾，觉得是消费主义的陷阱、资本主义的产物，没有任何存在的价值。
我给出去的东西，他怎么处置，我无所谓。
但知道后，还是让我无语了几秒。
此刻，时谨站在我面前。
他的皮肤似乎更加粗糙了，肤色更加黯淡了，眉毛也不是很精致。
身上带着浓重的班位。
是牛马的味道。
我当初，到底是为什么看上时谨的啊？
我努力回忆了一下。
那时候，我和大哥争得头破血流。
我爸支持大哥。
我妈端水。
只有崔清欢支持我。
但她的支持没多大用。
我为了抢项目熬到胃出血，蹲在路边的时候，遇到正在送外卖的时谨。
他没有犹豫，扔下手里工作，把我送到附近医院。
靠在他后背上的时候，我闻到了保温箱里皮蛋瘦肉粥的香味。
王秘书来了，给了时谨八千块钱感谢费。
两年后。
我坐上?ū??了总经理的位置，成了崔家产业唯一的继承人。
在我突然想喝皮蛋瘦肉粥那一晚上，我想起了时谨。
结果第二天，我就看到了来隔壁别墅做家教的时谨。
彼时，崔清欢正因为失恋在我家哭得一个月。
她看到我多看了两眼时谨，推了推我，撺掇我去谈场恋爱。
「霸道女总裁和清贫校草，嘻嘻，姐快冲啊。」
可我没谈过恋爱。
我也不想像崔清欢那样，为了个恋爱弄得死去活来。
不如换种方式。
换种豪门常见的方式。
就这样，我找上了时谨。
刚开始，为了不伤他自尊，我是以奖学金的名义给他的资助。
还给他介绍了另一份家教工作，一个月十万——
教崔清欢高数。
后来崔清欢跑了，才变成了三十万直接打他卡里。
他收下卡的时候，表情十分难堪。
我贴心地转移了话题。
现在，让时谨觉得肮脏的金钱没了，他不习惯了，所以想起来了我。
就这么简单。
我对眼前人笑了笑。
「你不是想我了，你是想我的钱了。」
时谨眼神中闪过屈辱。
「崔云檀，你为什么要这么羞辱我？」
「当初，不是我求你的！是你找上我，要和我在一起的！」
「我从来没求你这么做！」
我挑了挑眉：「那你需要我道歉吗？」
时谨像是被突然卡住了脖子的鸡，瞪圆了眼睛，声音戛然而止。
他呆呆地看着我，许久之后苦笑了一声：
「崔云檀，你知道吗？」
「只有我，不是爱你的钱。」
时谨走前，把一张照片甩到了我面前。
照片上。
周玺和一个穿着貂的女人走进了会所。
11
我让王秘书给时谨发了消息，五百万买断这张照片。
时谨回了句：你为什么还要为他擦屁股！
我掸了掸烟灰。
因为我早就知道周玺是什么样的人了啊。
包养关系而已。
他把我伺候得很好。
他从前跟过谁，我不在意。
但时谨似乎接受不了。
他拉黑了王秘书。
那张照片第二天就出现在了网上。
很快就传得沸沸扬扬。
周玺刚火。
用粉丝的话说，他动了很多待爆咖的蛋糕。
一有点黑料，就有很多水军前仆后继扑上来。
周玺回来的时候，我正在自己做牛排。
黄油滋滋。
油烟机的声音几乎没有。
美拉德反应看起来很诱人。
肉的焦香味钻进我的鼻孔。
周玺似乎知道自己犯了错误。
他从后面圈住我，像条小狗一样把脑袋搭在我的肩膀上。
「姐，你是不是看到了……」
我呼吸一滞。
我其实怀疑过那个照片的真假。
但王秘书查过，没有 p 图痕迹。
她去查了来源，时谨有一天收到的一个信封里放的。
但周玺和我说过，我是他第一个金主。
而且他第一次技术差得让人很安心。
王秘书也大致查了他的过往。
十八县小城市太远，我没让王秘书飞过去，就为了这种小事。
但周玺来到 A 市后，确实只吃过我这碗软饭。
所以，我其实不是很相信。
可能有什么误会。
直到现在。
周玺心虚地开口：「姐，我不是故意骗你的。」
居然是真的。
他真的说谎了。
我真的不是他第一个金主。
我深吸了一口气，平复了一下心情。
「先吃饭吧。」
我从周玺的怀里走出来。
他呆了呆，手臂还举在那里。
「姐，你是不是不高兴了。」
我摇摇头说：「没有。」
「只是觉得有点脏。」
周玺的瞳孔骤然收缩，他呆呆地看着我。
「姐，你说什么……」
我淡定地切着牛排，说：「网上的消息，我已经让王秘书去处理了。」
我吃了两口牛排，吃到第三口的时候，被周玺一把扛到了肩上。
刚吃下那两口差点被挤出来。
「姐，你怎么能嫌我脏的，你怎么能这样？」
他声音里带着哭腔，但动作毫不手软，一路把我往楼上扛。
「我和别人不一样！」
「我以前可洁身自好了，从不参加那种聚会，我——」
「周玺！」
我呵斥了一声，打断了他。
「放我下来。」
周玺没动。
「别让我说第二遍。」
周玺吸了吸鼻子，坚持把我扛进了卧室，放在了床上。
「啪！」
我抬手扇了他一巴掌。
他呆愣片刻后，就来蹭我的手。
「姐，你手疼不疼？」
「你疼得话，我给你吹吹。」
他那被营销号大夸特夸的脸上显现出红印，两只桃花眼挂着小珍珠。
我敢确定，我和他结束的下一秒，他就能找到新的金主。
「姐，你上次说了以后，我就问了王秘书，到底是什么药。」
「我买了，我已经吃两颗了。」
说着，他把卫衣脱了下来，扔在了地上。
我朝他腹肌上踹了一脚。
「我要先吃饭。」
我压抑着怒火说：「我饿。」
周玺哭丧着脸，努力识别了一下我的脸色，最后颓然地坐在床边。
「好吧，姐，那我等你。」
我一个人下楼吃了晚饭。
今天的牛排没有昨天的好吃了。
一样是一大早从澳洲空运来的。
可偏偏味道就是不对。
我想起以前时谨放我鸽子的时候。
我没有生气，反正我也很忙。
可今天，我生气了。
以前，我一次次惯着时谨。
现在对着周玺，我还要惯着吗？
12
我突然收到了崔清欢的消息。
她连发三条语音。
看上去很急。
「咱妈给我安排了联姻！」
「姐，我不想嫁给不认识的人，我不想过只有钱没有爱的生活！」
「我不想做豪门的傀儡，失去自我，成为行尸走肉！」
我懒得回。
语音一条接着一条来。
大片大片六十秒。
我都没听。
在书房处理完所有工作，接近十点的时候，我才回了卧室。
卧室床上，有个鼓起的大包。
一抽一抽。
我先看一看。
周玺蜷缩成一个球，抖啊抖的。
他转头看向我，脸皱成了一团，像个小笼包。
他鼻涕眼泪混在了一起，但也难掩那能打的五官。
这个照片如果拍下来，肯定能打脸那些说他整容的黑粉。
我摸了一把他毛茸茸的脑袋。
周玺顺杆往上爬，一把将我抱进怀里。
我推开他的脑袋。
他坚持要来亲我，还要扒我的裤子。
他一边哭，一边干活，格外努力。
第二天清早。
我抽着烟，看着哭累了已经睡过去的周玺。
落地窗外，是郁郁葱葱的一小片树林。
朝阳还没探出头。
「叽叽喳喳」的鸟鸣声吵得我头疼。
「姐……」
我垂眸瞧了一眼。
没醒，在说梦话。
「姐……」
我好奇凑近听了听。
「爽……」
我：「……」
我起床晨跑，没有听见周玺翻了身又呢喃了一句：
「姐，我爱你……」
一个月后。
我刚开完会，王秘书的内线电话就进来。
「崔总，周先生……」
我皱了皱眉：「你没把他的电梯卡收回来吗？」
王秘书的声音有点欲哭无泪：「收了，周先生好像复制了好几张。」
「让保镖把他扔出去。」
「他已经到您门口了……」
我脑壳疼。
下一刻，周玺就走了进来。
如果不是他表情太过难看，就走那两步，还怪好看的。
他显然是打扮过的，还做了造型，胡子也刮得很干净。
他还没开口，我先叩了叩桌子。
「是嫌补偿不够吗？」
周玺笑了。
「姐，我在你眼里就是这种人吗？」
我没说话。
「我到底哪里做的不好？」
哪里？
我也不知道。
一个月前的早晨。
我晨跑回来。
还懵着的周玺要来亲我的时候，我提了分手。
周玺一下清醒了过来。
「姐，是我昨晚表现不好吗？」
我摇了摇头：「是我腻了，周玺。」
周玺一下愣在了那里。
本来撒娇似的勾着我的手指头一下停了动作。
我留下句「王秘书会联系你」，就走了。
后来，周玺几次来找我。
我知道他不愿意。
他问我，为什么。
那天早上。
跑完步。
我突然就不愿意了。
哪有那么多为什么？
又不是谈恋爱，谈恋爱都可以断崖式分手。
我就是想换人了。
我抬眸看向眼前的人。
真好看啊。
有专业团队捯饬以后更好看了。
像混血。
我不想闹得这么难看。
「周玺，我当初选择你，就是因为你比时谨拎的清。」
我说完后，周玺沉默了。
「你是聪明人，拿了钱，就走吧。」
「好聚好散。」
「如果我说不呢！」
周玺突然走近我。
熟悉的沐浴露味道。
甜甜的。
很清爽。
我忍住了没有多闻。
在他咬上来那一刻，我扇了他巴掌。
「谁允许你亲我的？」
「周玺，认清自己的身份。」
周玺笑了。
他一边笑，一边重新亲了上来。
唇齿交缠，唾液拉丝。
亲完，他头也不回地走了。
留下我一头懵地坐在原位。
13
崔清欢把她的穷男友带到了我的别墅里。
「他虽然现在没工作，但他可厉害了！」
「现在大环境不好，也不能怪他。」
然后，他们在我的别墅里恩恩爱爱，又分分合合。
没错，就这男人，还敢不安分。
崔清欢对他拳打脚踢。
「副驾驶是留给我的！」
「你学妹安什么心思你看不出来吗！」
结局是两个人和好了。
我呵呵。
过了几天。
他们又分手了。
崔清欢哭肿了眼，对我说：「这次是真的分了。」
我不信。
「真的！这次是真的！」
「我撞见了他和别的女人抱在一起亲。」
我没说话。
「姐，我准备回家联姻了。」
我放下手里文件，有些疑惑：
「你的联姻对象可不止会亲别的女人，还会睡别的女人呢，你能忍？」
崔清欢点头点得毫不犹豫。
「能，我又不喜欢他。」
「姐，你咖啡洒了。」
「姐，你怎么了？」
我回过神。
咖啡洒在了丑丑的小熊玩偶身上。
当天晚上，我刷到了周玺和女顶流的绯闻。
两人同进同出一栋公寓。
我关了手机屏幕。
不想看。
我搞清楚了。
为什么时谨和别的女人暧昧我能忍，周玺有过金主我不能忍？
为什么不想再和周玺走下去？
就是因为想和他走下去。
但搞清楚了也没用。
人家把我当金主，我把人家当对象。
说出去，不是笑死个人了吗？
我崔云檀丢不起这脸。
崔清欢出去给妈打了个电话，回来的时候一脸不高兴。
「真服了，我妈安排的那联姻对象，听着就喜欢乱搞。」
「大学读到一半跑回国要进演艺圈逐梦。」
「秦家不支持他，他居然自己傍了个富婆。」
「我居然要嫁给他？」
秦家大半产业都在国外，国内的部分也不在 A 市。
我没怎么听过秦家，不知道我妈怎么安排的。
明明之前的联姻对象还不是秦家。
第二天。
我陪着崔清欢去相亲。
高级餐厅里，我见到了周玺。
他站在一个穿貂女人的旁边。
我妈说，这是秦小姐和她弟，秦玺。
我的笑僵在了脸上。
崔清欢眼睛一亮，小脸一红。
她拉了拉我的袖子：「这不是现在很火的那???个谁嘛！」
「哼，和我想的一样, 长成这样, 肯定乱得不行……姐, 姐, 你怎么走了啊！」
我转身就走。
「我去抽根烟。」
我回来的时候，崔清欢和秦玺正相谈甚欢。
我妈和秦小姐已经先走了。
崔清欢很高兴：「姐，秦玺人不错！」
她对秦玺道：「这我姐, 你以后也叫她姐吧。」
秦玺笑得十分疏离，礼貌地叫声：「姐。」
我心里一抽。
陌生的感觉。
「我去个洗手间。」
我投过洗手间的镜子看到了熟悉的人影。
秦玺漫不经心地走了过来。
他今天穿着了件米白色的毛衣, 很休闲的打扮。
耳垂上的蓝宝石耳钉闪闪发光。
整个人非常的 old money。
即, 花大钱装小吊。
「姐，好久不见。」
「我要做你妹夫了，你高兴吗？」
我不想回答。
擦身而过的时候，秦玺抓住了我的手腕。
「姐, 为什么不回答？」
我克制着怒意, 说：「你想让我回答什么？」
秦玺轻笑了声。
他突然换了个话题。
「那我之前演得好吗？」
「听话的小情人。」
我冷笑了声：「不错。」
「是不是就是因为我演太好了，让姐觉得可以随手抛弃我？」
他狭长的眼眸眯了起来，手摩挲着我的手腕。
熟悉的触感让我忍不住心猿意马。
就在我快忍不住的时候, 他退后了一步，和我拉开了距离。
「姐，以后记得喊我妹夫哦。」
洗手间的熏香让我脑壳有些涨。
我瞧了秦玺一眼, 开口说：
「不用以后, 我现在就能喊, 妹夫。」
秦玺面色平静中带着阴沉, 下颌线死死绷着。
我转身离开的那一刻, 被人拉进了怀里……
14 结局
秦玺一边啃着我的脖子，一边哼哼唧唧。
「笑死，你以为我在乎你？」
「妹夫, 你咬疼我了。」
秦玺一僵, 片刻后更用力了。
我用力推他。
秦玺掐着我的腰说：「你别以为我舍不得你，我就是想报复你。」
「你以为我还喜欢你吗？」
我的手机用口袋里掉了出来。
正好，崔清欢给我发了语音：
「姐, 我不打扰你和姐夫了, 我先走了哦～」
「姐夫要追你，还说要我保密，你可千万可说是我说的哦～」
压着我的秦玺动作僵硬。
脸上一闪而过的尴尬。
我的手机响了。
是家里阿姨打来的。
「您那个手工小熊, 我放洗衣机里洗的时候, 里面掉出了个东西……」
秦玺来按我的手机。
「别听！」
「……是个钻戒，还有个粉红色的信, 像情书, 需要给您扔了吗？」
我瞟了秦玺一眼。
他小脸通红。
片刻后，自暴自弃地凑过来亲了我一口。
「姐，别扔。」
挂了电话, 我看向秦玺。
他鼓着腮帮子, 有点不高兴。
「都被你知道了，我本来还想让你演一演追夫火葬场呢。」
那必然是不可能的。
我有头有脸的，丢不起这人。
秦玺似乎看出了我所想, 有些不爽。
「姐，我要惩罚你！」
我从善如流地点点头：「行。」
谅他也不敢做什么。
秦玺笑得意味深长。
「姐，我在这里三十八楼有个套房。」
然后我三天没有看到太阳。
全文完。