祈尔繁芜胜常春;纯夜
我色诱了继弟。
他在床上极尽羞辱，可握住我大腿的手却越来越紧。
每每事后，陈竟都不忘补充一句：「你就是我发泄的一个玩意儿，摆正自己的位置。」
我点头认可。
后来金榜题名，我阳奉阴违报了离家千里之远的大学。
陈竟打来电话质问我。
我语气诚恳：「复读压力太大，堵不如疏，这个道理你懂吧？」
陈竟怒吼：「乔诗！你他妈拿我当按摩棒！？」
01
「你和你妈一样贱。」
「一个勾引我爸，一个欲擒故纵我。」
陈竟腰腹紧绷发力，腹肌块块分明如刀刻。
又来了。
我调整着自己的呼吸，无语地翻了个白眼。
每次床上就这么几句话。
陈竟没说烦，我都已经听烦了。
我随口「嗯嗯」地敷衍着，对侮辱置若罔闻。
其实也不算是侮辱。
毕竟他说的每个字都是真的。
我咬紧下唇暗自绞紧，就听到头顶呼吸一紧。
「草！不服你说话啊！每次都 cos 尸体是吧？」
我才不想出声，每次水乳交融时最多也就是发出几声溢出的闷哼。
陈竟对此不满已久。
「能别一张死人脸吗？」
我不语，只默默变个姿势。
陈竟气息更加不稳：「别特么背对着我！」
我心里骂骂咧咧，面上不动如山。
等结束后，陈竟一边穿衣服一边说：「你就是我发泄的一个玩意儿，摆正自己的位置。」
我浑身上下都爽了个彻底。
大脑晕晕乎乎，敷衍道：「嗯，知道。」
回答我的是陈竟猛烈的摔门声。
02
陈竟是我继弟。
去年我妈结识了陈竟的父亲陈正岩。
我忙着高三复习的时候，她计划如何嫁入豪门。
经过我们一年的努力。
我与心仪的院校差了十分，她成功当上了阔太太。
于是我开启了高三 2.0——复读。
她开始了母凭子贵计划——备孕。
我们都有一个光明的未来。
假的。
其实她根本不在乎我。
因为我是她十八岁初食禁果的报应。
03
我从小就会察言观色。
住进陈家的别墅后，我发现权力的中心居然在这个刚满 18 岁的继弟身上。
一家之主的陈正岩居然也要小心翼翼看陈竟的脸色。
一打听才知道，陈正岩是赘婿，难怪老婆死了十年才敢再娶。
因果轮回，报应不爽。
我曾发誓绝不走上我妈的路，没想到我们的人生轨迹却如出一辙。
正如陈竟说的那样。
我对他装乖扮弱、欲擒故纵。
套路新旧不论，管用就行。
陈竟一个刚开荤的小处男果然食髓知味。
我也渐渐尝到了很多甜头。
比如，这件事居然是这么放松身心。
比如，我能筋疲力尽后不再痛苦失眠。
再比如，五位数一节课的高考补习班每天都能上。
当然不是专程为我请的名师了。
而是陈竟也升了高三，我只是顺带捎上的。
但我依旧挺满足。
陈竟轻蔑地看着我，语气嗤笑：「至于吗你，考个大学要死不活的。」
至于。
非常至于。
我一没钱二没爹的，唯一能给自己挣条出路的方式就是高考。
当然不能像陈大少爷一样视金钱如粪土。
但我不能这么说。
我甜甜一笑，在名师的眼皮子底下钻进陈竟的怀里，娇嗔道：「我这不是为了配得上你嘛？」
陈竟眼底立刻涌现一丝厌恶。
但当着老师的面也不好说出什么难听的话，甚至都没推开我。
只是横了我一眼就低头玩手机。
我离开陈竟的大腿，朝名师投以期待的目光，里面燃烧着极度渴求知识的火焰。
没有老师不喜欢上进的学生。
原本把我当空气的老师开始把我当人了。
直到老师走后，陈竟才原形毕露，显现出他骨子里的恶劣。
他双手抱胸，居高临下地看着我，嘴角勾着似笑非笑的讥讽。
眼神满是玩味。
「乔诗，你是不是忘了件事，我们在一起可是乱 lun 啊。」
我坐得浑身僵硬，脑子也因过度消耗脑细胞而思考迟缓。
我脱口而出：「又不是亲的，再说了，你不是也从来没戴过吗？」
陈竟笑意僵掉。
盯着我看了良久，才吐出一句：「乔诗，你真够骚的。」
我骚不骚我不知道。
反正陈竟是挺吃这一套的。
陈家家教挺严的，也养成了他金玉其外败絮其中的本质。
越是离经叛道，就越吸引陈竟的注意力。
所谓床上的 dirty talk 无非是他在左右脑互搏。
一边在欲望面前下跪，一边将自己束于道德底线的高阁上。
通俗讲就是——又当又立。
下贱。
04
人往高处走，水往低处流。
对陈竟有想法的人不止我一个。
毕竟陈竟太耀眼了。
家世、相貌、权势。
可谓是天之骄子。
在人均土狗的高中时期，他被衬托得更加耀眼。
「陈竟，我、我喜欢你！」
刚问完联考成绩从办公室出来，我就看到校花和陈竟站在楼梯拐角。
好巧不巧，我正好听到明艳漂亮的少女表白的话。
夕阳西下，池绮夏面颊如霞，磕磕绊绊诉说自己的心意。
谁看了不说一句纯爱无敌。
脸上的笑还没落下去，陈竟就掀起眼皮朝我看了过来。
我立即收回笑意冲到两人中间。
俨然一副护犊子的模样将陈竟护在身后。
「同学，你找陈竟有事儿？」
池绮夏愣了愣，手指不安地握了握信封。
「陈竟，这是我给你写的信，请你一定要看。」
我不以为意地摆了摆手，笑着说：「陈竟从来不收表白信的。」
据我所知，陈竟从高中入学以来就收到过不少异性的示好。
但无一例外都拒之千里。
我攀上陈竟后，更是严禁任何雌性靠近。
陈竟每个月的情书不下百封。
他只是淡淡地摇了摇头，然后委婉拒绝。
要风度有风度，要礼貌有礼貌。
将陈家教的贵公子人设立了个十成十。
本以为陈竟会和以往一样婉言拒绝。
下一秒，他声音含笑：「嗯，我会认真看的。」
我诧异回头，对上陈竟戏谑的眼神。
池绮夏满眼期待，眼睛亮晶晶的，特别好看。
似乎在此刻，世界上一切美好的词汇用在她身上都不为过。
我看呆了几秒。
顿时有了危机意识。
陈竟的目光直到她拐向转角才收回。
我抿了抿嘴唇，问：「池绮夏很好看吗？」
陈竟慢慢悠悠看向我。
先是上下扫了我一眼，再逐一将目光停留在腰肢以及胸口。
明明一句话都没说。
却好像将我从里到外扒了一遍，如同裸体。
他发出一声短促的气音。
坦然道：「校花呢，当然好看啊。」
陈竟将粉色信封放在鼻尖轻轻一嗅。
随后轻晃过我的面前。
冷冽中带着一丝温柔，后调是令人上瘾痴迷的木质琥珀香。
陈竟笑道：「Dior Sauvage，不比你的六神花露水有品味？」
05
当晚，我大着胆子溜进了陈竟的房里。
他刚洗完澡出来，书桌上还放着数学竞赛的题目。
看到我的一瞬间眉心皱起。
「乔诗，我说过，不在家里做。」
陈竟骨子里还是厌恶这种背德的关系。
所以我们从不在家里有任何姐弟之外的逾矩行径。
只是在他有需求时出去开房。
回到陈家，我们依旧是关系尚可的姐弟。
但今天池绮夏给我的刺激太大了。
我缓缓解开浴袍，露出情趣意味的水手服。
寂静的空气中，我只听到陈竟呼吸一滞的声音。
他没再开口赶我走。
我知道，他又长见识了。
大少爷哪见过这种只有几片布料的衣服。
我缓缓走到书桌，坐在他的试卷上，然后呆呆注视着他。
说出了今晚的第一句话：「里面没穿。」
今晚的陈竟真有劲啊。
但我挺乐意的。
毕竟今天班主任说我联考的成绩非常好，有望冲击最高学府。
前段时间压在头顶的重担一下子落了下来。
我急需释放无处安放的压力，更需要发泄。
情到浓处，我没忍住发出一声似痛苦似欢愉的声音。
陈竟猛地顿住了。
汗珠从他的鬓角滑落，野性又性感。
他笑了。
「今天这是怎么了？受刺激吃醋了？」
我摇摇头，否认道：「你后天就要去参加竞赛了，我会想你。」
陈竟的脸瞬间冷了下来。
俯身咬着我的耳廓，生疼生疼。
几乎是一个字一个字往外蹦：「你、别、让、我、恶、心。」
可动作不缓反急。
腰上也多出几道青紫的指痕。
06
我很擅长处理来自外界的恶意。
所以陈竟那些无关痛痒的话对我来说真的没什么用。
可怜的陈竟连骂人都没什么攻击力。
他去了外省参加数学竞赛，和池绮夏一起。
毕竟他们出国需要这些。
而我根本不用操心，只需要朝着唯一一条阳关大道走就行了。
这一周里，我一如既往地重复枯燥的刷题日常。
只是在一个阳光明媚的午后，我突然在课桌里摸到一瓶药膏。
淡淡的木质琥珀香钻进鼻腔。
如果不是刻意将瓶子贴近鼻尖，可能根本闻不到。
——是 Dior Sauvage。
嗯，确实好闻。
陈竟和池绮夏竞赛回来后，学校突然流传起他们的八卦。
无非就是感情那点事儿。
他们像暧昧中的男女一样，学着约会、看电影、吃饭。
唯独不学习，好像他们的世界里高考根本不叫事。
我干脆直接装不知道。
没再干涉陈竟。
也不在他面前刷存在感。
我们还是维持着一周两次的频率。
只是不同的是，陈竟对着手机发呆的频率越来越高。
我清楚地看着陈竟沦陷在一个相貌、家世、人品都比我好的女孩子身上。
上半学期很快结束，我们拥有了珍贵的 15 天寒假时间。
过年那几天，我照旧闷着头刷题、复盘、模拟高考。
连一向把我当成空气的陈正岩都忍不住夸我：「乔诗真不错啊，以后一定能有个好前途的。」
我知道他只是客气，也知道他根本不在乎我的前途。
没关系。
万物不为我所有。
万物皆为我所用。
许是老天提醒我要张弛有度，我在除夕那天成功病倒了。
我躺在自己的床上，烧得神志不清。
耳边却听得格外清晰。
烟花声、新年的倒计时声、楼下欢笑一堂。
以及我妈兴高采烈地宣布：「我怀孕啦老公，我们要有宝宝了！」
哇。
好幸福。
但是有点吵，都背不了书了。
陈竟就是在这时候进来的。
他有些不耐烦地往我嘴里塞药，逼迫我灌下苦似黄连的药。
可我明明记得家里是有不苦的对症药的。
唯一的可能就是……
——陈竟是故意的。
他居高临下欣赏我的狼狈。
过了许久，陈竟缓缓开口：「乔诗，和我一起出国吧。」
我盯着他似乎有些认真的眼睛，忽然笑了。
「可我什么都没提前准备，上不了很好的学校吧？」
陈竟听到我这么说，眉头突然松了。
语气也跟着好了起来：「没关系，有些大学花钱就能上。」
我笑着躺在他的大腿上，忽略他略微僵硬的身体。
「陈竟，谢谢你啊。」
谢谢你还帮我留意了一些野鸡大学。
07
寒假虽然只有十几天，但陈竟不是。
他已经收到了国外名校的 offer。
索性就直接在家休息了。
期间我还撞见几次他出门约会。
陈竟突然一僵，下意识摸了摸鼻子。
「我有事儿出去一趟。」
我笑而不语，诚恳道：「注意安全呀。」
寒假结束后，我申请住校，原因是全身心备战高考。
我妈巴不得我不在家，陈正岩更是没?ù?理由阻拦。
唯一不爽的只有陈竟。
他皱着眉问我：「不都说了一起出国，你还去学校干什么？」
我耸耸肩，习惯性安抚他。
「弥补一下上次高考失利的遗憾嘛。」
其实我知道他更想问的是一周两次的那档子事。
但我闭口不谈，也忽略他身上一直萦绕的那股香水味。
一如既往地好闻。
陈竟还是一脸不悦。
我生怕他又去陈正岩那里拍板决定什么。
所以主动上前抱紧他的腰腹：「又不是不回来了，只是不能每天回家而已，怎么？你舍不得我？」
本以为会等到陈竟又一次的「恶心」、「滚开」等词汇。
没想到他却异常沉默。
万幸的是他没去多嘴，我也顺利把自己的东西都搬到了学校宿舍。
其实我是骗陈竟的。
我根本没打算周末回去，而是打算高考前的六个月都住在学校。
期间陈竟时不时发来消息，我顺从地敷衍。
只是涉及到隐秘的事时，我都会打岔过去。
陈竟一个月内提了四次，我却视而不见。
许是大少爷脾气上来了，他没再给我发过消息。
而是开始在朋友圈大肆发布他和池绮夏的合照。
本以为他应该不会再来打扰了。
直到那个一如往常的晚自习，我和班长凑在一起讨论压轴大题的解法。
突然有人踹开了后门，吸引了所有人的注意。
我看着陈竟脸色阴沉地盯着我，目光如鹰散发杀气。
他一字一句道：「乔诗，滚出来。」
08
全校没人不认识陈大少爷的，没人敢站出来说他一句。
我对班长歉?ù?意一笑，就走了出去。
陈竟一把将我推到墙上。
「乔诗你什么意思，电话不接消息不回，怎么着，我请不动你了吧。」
我揉了揉被撞疼的肩膀。
不太懂陈竟莫名其妙的火气从哪来。
想了想，可能是在池绮夏那里受了气，才想起我这个受气包。
我笑着安抚：「快一模考试了，我想静下心备考。」
陈竟盯着我的脸，脸色愈发铁青。
见我神情认真，他失笑出声，语气满是不屑。
「还真把高考当回事了？早就和你说过，你跟着我去国外就好了，废这个精力干什么！」
我低下头不语，一副拒绝沟通的模样。
每次做了什么惹火陈竟的事情，我都用沉默来应对。
倒不是不想说。
只是害怕张嘴就吐出一些凌厉刺耳的难听话。
我现在还不能和陈竟一拍两散。
陈竟的拳头被握得嘎吱作响，发泄似地踹向一边的墙壁。
「草，我就不明白了。」
「你妈都已经怀孕了，在陈家也算是地位稳固，你后半辈子当米虫就好，非跟我较什么劲！」
我抬起头看他，眼神迷茫。
原来在大少爷眼里，我和我妈都是趴在陈家寄生的米虫啊。
那他看着我和我妈费力谄媚讨好?ú?时，会想什么呢。
我喉咙哽了哽，像是塞着一团棉花。
「我妈是我妈，我是我。」
陈竟像是被我的话逗笑一样。
他单手支起我的下巴，强迫我抬起头。
「是吗，你知道你妈是怎么怀孕的吗？」
不等我回答，陈竟就继续道：「你不会真的以为是好孕降临了吧？要不是我点头，我爸怎么敢让她怀孕。」
受家风熏陶，陈竟不会做赔本的买卖。
他能大方同意，也绝对是我妈付给了他相对应的筹码。
酸涩挤压胸腔，几近窒息。
我眨眨眼，小声问：「我妈答应你什么了。」
陈竟盯着我看了几秒，神色颇为不自然地甩手松开我的下巴。
「她让你出国后贴、身、照、顾我。」
贴身照顾尤其加重，其中含义不言而喻。
原来我妈早就发现我和陈竟的关系了。
用一个不值钱的女儿换一个立足陈家的机会。
这买卖真划算。
陈竟看着我，笑道：「你以为你和你妈分得开吗？」
分不开。
打断骨头还连着筋呢。
她要当一辈子陈家的附骨疽，我就要跟着当那溃烂处的脓血。
我们都恶心、下贱、不择手段。
一丝凉意悄然从脸颊划过，落在地上啪嗒一声。
陈竟猛地捏住我的下巴，眼底划过错愕。
像是不可置信。
「你、你哭了？」
我扯了扯嘴角，没否认。
下一秒主动上前一步抱住陈竟精壮的腰身，小声道：「你疼疼我，我就不哭了。」
陈竟永远猜不到我下一秒会做什么。
他成功僵在原地。
好半天，才大梦初醒般手忙脚乱地收紧双臂。
陈竟哑声道：「去请假，我要做。」
我从他怀里挣脱开，揉了揉泛红的眼睛。
「那你必须戴。」
陈竟皱眉不满。
我轻声解释：「不想吃药了，会月经紊乱的。」
当晚进入酒店后，陈竟便一言不发，手里捏着那盒东西不说话。
没有 dirty talk，没有多余的客套。
进入房间那一刻便直奔主题。
与以前的很多次都一样，但又不一样。
陈竟和疯了一样，动作开了三倍速，又狠又急。
偏偏我们两人都以沉默回应，画面诡异又和谐。
后来我累得睁不开眼睛，连喝水都要被扶起来。
全身上下一塌糊涂，像块破布娃娃。
自尊心早已经薄得像张纸。
于是，陈竟看到我第二次哭，是生理性的。
这次他没有任何反应。
只是额头紧贴在我颈侧，等了许久才听到他说：
「乔诗，别对其他人笑。」
09
少爷爽了什么事都好说。
陈竟答应我一切等我考完再说，代价是搬回家里住。
我同意了。
许是我表现得不错，把陈竟哄得挺高兴。
「乔诗，我给你报了辅导班。」
我很诧异。
毕竟自从陈竟收到 offer 后就没再续课了。
我何德何能，居然也能上五位数一节课的名师辅导班。
陈竟没看我的眼睛，瞥向一旁，语气颇为不耐烦：「给你就拿着，废什么话。」
说完，他接到一个电话。
陈竟看了眼来电人后独自走向到一旁接听。
可能是心脏剧烈跳动太兴奋的缘故。
我听不到电话里的声音。
陈竟挂了电话后看见我满脸红光，一时怔住。
他神色有些复杂，但终究没说什么。
只是留下一句「我有事儿出去一趟」就走了。
我乐颠颠儿地继续写题，思考怎么把这个名师辅导班利用到极致。
陈竟很晚才回来。
我本着拿人手软的原则主动去给他送了养生汤。
靠近时，熟悉的味道又飘到了鼻腔。
池绮夏的香水味。
哪怕闻到这么多次，依旧忍不住上瘾痴迷。
哦。
原来是出去约会了。
看来那个辅导班应该就是陪少爷的打赏吧。
我掰着指头算了算。
一周六个小时换来五位数，似乎还挺值的。
我乖巧地把汤放在床头柜，温声嘱咐道：「陈竟，记得喝。」
刚要离开，陈竟却一把抓住了我的手。
「乔诗，你没闻到吗？」
我又使劲吸了一口空气，还是很香。
陈竟说：「我出去见别的女人了，你没什么想说的？」
我摇摇头，突然想到今天的复盘计划没做。
但又觉得什么都不说显得不重视少爷。
想了想，试探性开口：「记得……戴套？」
陈竟一把将我推开，脸色阴郁。
「滚！」
10
陈竟似乎生气了。
我惹不起也躲不起，只好每天天不亮就出门，晚上凌晨才回来。
我俩愣是在同一屋檐下，一个月都没碰过几次面。
三模结束后，学校把我们年级前十名的学生喊到了会议室。
里面坐着不同大学的招生办老师。
我受宠若惊，没想到这种事会砸到自己头上。
晕晕乎乎听完宣讲后，学校也暗暗发力激励我们。
承诺考上清北就奖励 100 万。
于是最后一个月，我更加拼了命去学习。
陈竟可能是良心发现了。
高考前的最后几十天没再缠着我。
但依旧是挂在嘴边的不满：「真不理解你到底轴什么？又不是没大学上，跟我在一个城市还能让你饿死吗？」
我笑着敷衍过去，对陈竟的耐心越来越少。
直到高考结束，我彻底放松。
我主动联系陈竟，问他要不要去酒店。
陈竟很惊讶，毕竟这是我第一次主动索要。
我笑了笑，没多说什么。
只是在水乳交融时不再压抑自我。
这一次，我嗓子都哑了。
陈竟很满意，准备拉着我继续沉沦。
我摇摇头：「不了，没套了。」
陈竟不满皱眉：「不戴不就行了。」
我幽幽看向他身下。
轻飘飘吐出一个字：「脏。」
陈竟脸色黑了下来。
我继续说：「过去几个月每天身上都有不同的香水味，别告诉我你只是搂搂抱抱。」
语气中的鄙夷已经很明显了。
但陈竟沉默一会后竟然笑出了声。
他双手抱胸，对我挑眉。
「乔诗，你吃醋了对吧？」
吃个鸡毛醋。
我本来就没抱着陈竟会为我守身如玉的期望。
爱情嘛。
就是一坨糊着奶油的狗屎。
有的人奶油多，她就多吃一点甜的，然后吃狗屎。
有的人奶油少，一口下去就吃到了狗屎。
所以最好的办法就是不馋不吃不碰。
放下占有欲，享受使用权。
11
等待出分的时间很漫长。
陈竟被姥爷喊去陪伴，陈正岩带着我妈去度假。
家里就剩我一个人。
官方出分前一天晚上，我接到了一个陌生电话。
来电人开口的第一句就是：「恭喜你同学。」
这句话一出来，我顿时松了一口气。
露出了近一年来唯一的真诚的微笑。
来电人是招生组的老师，告知了我是今年高考的省状元。
先是简单问了几个问题对我摸底，了解我是否????有明显的报考目标。
我笑了。
当然有了。
全国最好的大学，争着抢着要我，我烧香拜佛还来不及，怎么会拒绝呢。
我想，这大概是我二十年来为数不多的荣耀时刻了。
第二天，招生组派车将我接????到了一个酒店。
清北在同一家酒店，老师们会带着我们了解相关的学科专业。
于是，在身边人紧张兮兮地查成绩时，我已经确定好了自己要去的大学。
学校很快知道了这件事，开始大肆宣扬我的成绩。
陈竟、陈正岩和我妈都是看新闻才知道的。
他们一个两个连夜赶了回来。
陈正岩脸上倒是喜色。
反倒是陈竟和我妈，一个比一个难看。
我妈把我喊到卧室。
比话语先到来的，是她的巴掌。
乔婉大着肚子瞪我：「乔诗，你去清华了？」
我点点头，笑道：「不高兴吗？说明我们家祖坟冒青烟了。」
乔婉气得眼睛都红了。
两只手不安地在隆起的肚皮上抚摸着，好像下一秒她的宝宝就要离她而去了。
「可陈竟明明说带着你一起出国上学！你为什么不去！」
我耸耸肩，语气有些无所谓。
「你忘了小时候打我的时候把我的胃踢坏了？真要出国的话，我可适应不了白人饭，还是待在母国舒服些。」
乔婉突然沉默了。
她当然不会觉得自责或愧疚。
果不其然，下一秒她又开始熟悉的招数。
乔婉眼眶一红，恳求道：「诗诗，放弃吧，和陈竟一起去国外吧，那里也有很好的大学，你陪着他。」
我手指微缩，往后退了一步拉开两人的距离。
乔婉一把抓住我的胳膊，长指甲抓得我很痛。
像小时候躺在病床上忍受胃部骤缩的阵痛。
「诗诗，妈知道你最乖了，你就去几个月，等妈生下弟弟，你就回来，就当妈求你了。」
哦。
原来是害怕兑现不了和陈竟的承诺啊。
这一刻，我无比庆幸自己去年爬上了陈竟的床。
再张口时，我发现自己的喉管好痛。
痛苦像针流淌在血液，把输血管剐蹭得破破烂烂。
我双眼无神地盯着天花板，有气无力地开口。
喉咙发紧：「妈，我们的脐带只能传输痛苦吗？」
12
声音很轻又很重。
像是在问乔婉，又像是在问自己。
可惜没人能给我答案。
乔婉察觉到我的拒绝，立刻收起了楚楚可怜的神色。
「乔诗！我生你不是来气我的！我恨不得从来没生过你！」
「我没有你这样不体谅母亲的女儿，如果你执意不肯听我的，那我就当没你这个女儿！」
我闭上了眼，眼前一片漆黑。
不知名的液体簌簌而下。
手心被攥出几道深深的指甲印。
攥得手心发酸，连胸口也不断地冒着酸水。
生命是否能被阳光晒穿，我不清楚。
但和乔婉在一起的大多时候，我都异常痛苦。
这是正常的母女关系吗？
我不知道，因为我从来没感受过什么叫正常。
自从有记忆以来，我就无权选择一段正常的关系。
母亲的失败要由女儿来承担。
母亲受到的伤害要转嫁给女儿
母亲的不幸就是女儿的不幸。
就好像我们之间的脐带从来没剪断过一样。
我重新睁眼，眼底一片悲哀。
扯了扯唇角，笑道：「好啊，反正你也要有自己的孩子了。」
我不想再多说什么。
转身离开房间时，我突然想到了什么，问：「妈，你发现我爬陈竟床的时候，是开心多一点呢，还是害怕多一点呢？」
乔婉咬牙切齿：「是你自己犯贱！」
我轻声「啊」了一声，承认道：「是啊，我确实自甘下贱，可是妈妈，你 18 岁生下我的时候，不是高喊真爱无敌吗？」
怎么到了我这里就成了犯贱。
难道没有复杂纠葛的感情基础，这件事就是低俗不堪的吗？
我不太理解。
但爽了不就行了。
无论是生理层面还是现实层面，我都获益了。
离开前，我看着乔婉一脸愁容。
「既然要断绝关系，就干脆利索一些，不要让我看不起你，不然我也不介意和你鱼死网破。」
13
出门撞上了脸色铁青的陈竟。
他看到我的一瞬间就将我拽进了隔壁房间。
「乔诗你他妈——」
话音戛然而止，他眼神错愕地盯着我的右脸。
我下意识伸手触碰，却被疼得轻嘶了一声。
应该挺狠的吧。
我皱着眉看向陈竟：「有什么事儿，快说。」
陈竟这才回过神，像是把什么话又吞了回去。
「你为什么被清华录走了？！」
此时此刻，一切尘埃落定。
我的耐心彻底告罄。
「因为我不想陪你玩了，这场游戏可以结束了，你懂吗？」
陈竟一把抓住我的脖子，满眼赤红。
「玩？」
「是谁口口声声说想我，是谁不要脸似地跟在我屁股后面说喜欢我？」
「怎么着，乔诗，以为自己考了个好学校就翅膀硬了是吗？」
我觉得陈竟特别搞笑。
当初口口声声说发泄工具的是他。
现在活像被骗身骗心的小白花也是他。
到底是为什么呢？
陈大少爷演着演着把自己也搭进去了。
我没忍住笑出声，索性破罐子破摔。
「陈竟，你知道吗，你床品真的很差。」
陈竟是从小尿得高都要被夸十几句的那种男人。
一时之间听到我的话，神情都恍惚了几分。
他一脸不可置信，手上的力道都松懈了不少。
「什、什么？」
我趁机将他推开，劫后余生般大口大口地呼吸新鲜空气。
我学着他以前的样子讥讽一笑。
「你知道真实的你是什么样吗？陈竟。」
「没关系，我来告诉你，你傲慢自大缺乏同理心，脾气差床品差，仗着有个好家世就不把一切放在眼里，要让所有人成为你的附庸，要全世界所有人都围绕着你转。」
我眼睁睁看着陈竟的脸色越来越白，又越来越黑。
即便是这样，这张脸还是好看的。
还是漂亮得过分那种。
但那又如何。
陈竟是一件表面精雕细琢内部布满裂纹的玉器，是一尊鎏金而内部早已被白蚁蛀空成齑粉的华丽神像。
更是一本装帧奢华的烫金典籍，翻开来每一页都是拙劣的涂鸦和恶毒的诅咒。
无论外表再怎么洁白无瑕。
内里骨子里的根却烂透了。
陈竟呼吸急促，脖子和脸渐渐变红。
似乎是被我气到了。
「乔诗，你利用我？」
啊——
终于发现了吗？
我点点头，语气诚恳：「复读压力太大，堵不如疏，这个道理你懂吧？」
陈竟怒吼：「乔诗！你他妈拿我当按摩棒！？」
我冷笑一声。
装什么啊。
说得好像他没爽到一样。
现在这么义愤填膺在演给谁看。
「陈竟，我从来没喜欢过你，从来都没有。」
「我很感谢你给予我的帮助，但你确实没什么人格魅力，抱歉啊，这一年来我们俩都辛苦了。」
14
骄傲如陈竟。
他只是恶狠狠地放了句「乔诗，你等着」就离开了。
我也没多犹豫，直接收拾东西离开了陈家。
没人拦我。
正如我去年来到陈家时没人在乎我一样。
学校当时口头承诺的 100 万到我卡里只剩下了 50 万。
我也不嫌弃。
这已经是很多普通人五年不吃不喝的积蓄了。
生活嘛，还是要脚踏实地。
平平淡淡就是真。
那些豪门贵族的纷纷扰扰和我这样一个小老百姓没什么关系。
没过几天，我收到了乔婉发来的短信。
?ú?自从把她微信拉黑后，这还是她第一次主动联系我。
内容没什么营养，反正是骂我的。
大概意思是她的孩子没了，说这一切都怪我，怪我我老老实实陪陈竟睡。
很快又收到了陈竟的消息。
内容依旧没什么营养。
说乔婉的孩子是自然流产的，是陈正岩精子质量不好，和他没关系。
So？
又跟我有什么关系。
我一个也没理，继续做着理财计划。
陈竟又发了消息打断我：【如果你愿意认错，我可以答应让你妈再生一个。】
我这才意识到陈家可能不知道我和乔婉已经断绝关系。
唉。
血缘还真是麻烦的关系。
饶是狠话已经说了一箩筐，可还是割断不了。
我回复：【乔婉和我没关系了，随你就好。】
发完，我又一次拉黑了这个陌生号码。
15
本以为能安生几天了。
没想到出门取快递的时候突然被一群西装男「请」进了一辆豪车上。
那车我见过。
陈竟之前开过一次。
我叹了口气，不厌其烦地上了车。
等到了地方，我才发现客厅坐了一位老人。
他自称是陈竟的姥爷。
我打听过，陈竟姥爷有红色背景，膝下的儿子无一例外都从了政。
我一下子就明白了。
应该是我和陈竟的事情败露了。
老人虽头发花白，说话却中气十足：「你就是陈正岩那个继女，倒是跟你母亲长得很像。」
我不说话，只是低着头。
下一秒语气不明地说了句：「倒是和你妈一样有手段。」
我忍不住抬起头看向老人想要反驳。
但他根本没给我机会。
「不知道你用了什么手段，让陈竟连国都不出了。」
哦？
是吗？
陈竟居然不愿意出国了。
这种锅也能扣到我头上。
我有点想笑。
但周围的保镖太多了，我不敢。
老人继续开口：「前几天我把他打了一顿，现在搁他爸那养伤呢，我的孙子我最了解，他是铁了心不肯走我安排的路了。」
我不由心生嫉妒。
凭什么陈竟的一生如此顺风顺水。
无需付出代价就能过上高高在上的生活。
我垂下眼，以免被慧眼如炬的老人看出我的嫉恨。
「如果你愿意陪着他一起去，我可以每年支付你三百万。」
我猛地抬头，张了张嘴。
老人将我的震惊收入眼底，继续说：「我知道你是省状元，那很好，但又有什么用？你能保证毕业之后赚到几百上千万吗？」
话说得很难听，但也确实真实。
我笑了笑，真诚道：「确实赚不到，但是你们家的钱太沉了，我害怕把自己淹死。」
言外之意就是拒绝。
老人见我如此不识抬举，伸了伸手。
周围的保镖立刻围了上来。
突然，紧闭着的大门发出剧烈的碰撞声。
我眼睁睁看着陈竟开着车直直将黑色雕栏大门撞开。
木门不堪重负地倒下。
而车头也被撞得惨不忍睹。
陈????竟脸上似乎还有伤，却眼都没眨一下，踩着油门继续往里面开。
隔着细小灰尘和车中的陈竟对视上。
那双一直以来黑漆漆的双眼，此刻被无尽的疯狂充斥。
我厌恶地移开眼。
问老人：「我能走了吗？」
没得到肯定回答，但周围没人拦我。
于是我踏着被撞烂的木门，余光没半分偏移地越过几乎报废的烂车。
忽视陈竟灼热的目光, 然后头也不回地离开宅子。
烂人和烂事果然都是一起出现的。
16
收到录取通知书那天，太阳热得像是要给死去的九个兄弟报仇。
风起时，整个盛夏的蝉鸣顷刻消失。
录取通知书上我的名字像一颗迟到了二十年的糖果。
一朝入口，清甜可人。
其实在过去的很长一段时间, 我试想死亡。
想不通生命的意义是什么。
我存在的意义又是什么。
那些年，我想变成很多东西。
比如，被风吹散的蒲公英。
比如, 被人一脚踩碎的枯叶。
再比如, 风中被隔断脖子的风筝。
无力和彷徨席卷着平庸的我, 但我无力抵抗。
只能泪眼婆娑地向前。
不幸就像是一场泛滥的潮水, 怎么都无法退去。
我想不明白。
为什么是我，怎么偏偏是我。
可这一刻，一切问题在无声中有了答案。
录取通知书上的字迹在斜阳中折射出色彩。
也许世间本就关关难渡, 当下不悔就是最好的回答。
本以为我能安静享受几天独处的时光。
却没想到某个午后, 门口出现了一个意料之外的人。
我至今还记得那个午后阳光是多么明媚灿烂。
楼下的女孩一如初见那样鲜艳张扬。
池绮夏靠着墙, 没穿甜美的裙子。
反而是一身朋克风穿搭，酷姐味十足。
她挑眉朝我一笑：「恭喜啊省状元。」
走近后，她身上的木质琥珀依旧好闻。
我回笑：「也恭喜你啊, 看样子你成功了。」
池绮夏点点头。
她是私生女, 是池家最不起眼的一个存在。
当初看到她向陈竟表白时, 我就发现我们是同一类人——为了达到目的不择手段。
我从不把她当敌人。
而是盟友。
所以我告诉她陈竟喜欢外纯内骚的。
告诉她陈竟的喜好、陈竟的脾性、陈竟的一切。
我会告诉她什么时候我会冷着陈竟，而这个时候她会化身贴心解语花打开他的心扉。
池绮夏也会在我忙着备战高考时不断发出邀约。
我追逐的成绩、她渴求的地位，我们都成功拿到了。
虽然过程有些曲折。
但结果无一例外是有意义的。
池绮夏带了小龙虾和我一起吃, 一点也没有乖乖女的样子。
「池家知道我和陈竟的关系不一般后, 就很重视我了，全家都把陈家当成救命稻草, 我也顺利得到了留学的机会。」
我点点头, 口齿不清道：「你加油。」
池绮夏翻了个白眼。
「真不知道你怎么受得了陈竟的，那么蠢, 又那么虚伪，除了一张脸, 真不知道他还有什么优点。」
我诚恳道：「那张脸就是我最喜欢的优点, 这可能是我这辈子睡过的最帅的男人了。」
池绮夏哈哈一笑。
「对了, 你知道吗？陈竟的姥爷把陈竟绑到国外了，估计毕业之前都回不来了。」
我耸耸肩, 对这个意料之中的结果并不惊讶。
池绮夏对我比了个大拇指，眼神里满是敬佩。
吃完后我送她离开。
池绮夏突然转身抱住我。
「谢谢你, 乔诗, 你是我见过最好的人。」
我没说话, 静静感受着彼此胸腔的跳动。
良久, 我轻轻拍了拍她的后背。
「去吧，现在陈竟的心房更容易被打开, 他身上还有很多资源, 你不抢, 总会有人抢的。」
万物不为我所用。
万物皆为我所用。
这个道理我明白，她?ù?也明白。
池绮夏笑骂一声，随后转身跑走，背对着我挥挥手。
我仿佛站在巨大的空白里。
突然一大片橙光将我笼罩。
是黄昏。
池绮夏的发丝都在散发着浅金色的光。
我们在挥手。
我们在告别。
我们在奔赴下一次追逐。
而我会独自穿过风暴, 最终和自己站在一起。
这一刻，我才明白。
——痛苦只是流经我的另一个内核强大的女主。
人生来不同，我自有我的风光。
（全文完）