攻略错任务对象后
对男主霸王硬上弓到一半，系统告诉我攻略错了人。
「强扭的瓜不甜。」
我一本正经，放下正在动作的手。
不料被他反握住手腕，拉了回去。
我：「！」
他眸色晦暗。
「不试试怎么知道甜不甜？」
1
攻略了男主三年。
进度条迟迟不见动静。
一怒之下，我给他下药了。
沙发上。
秦延被我压在身下，衬衫凌乱。
可能是药效上来了。
他喘着气，极力克制隐忍着什么。
那只骨节分明的手，此时无力地攥住我的手腕，试图阻止我的下一步行动。
但终究是徒劳。
因为我的手已经放到那个位置了。
只需要……
下一秒。
系统突然疯狂尖叫。
「啊啊啊啊！宿主！停下，快停下！别脱他裤子了，咱们攻略错人了！真正要攻略的敌人是他的死对头反派！」
我如遭雷击。
手一僵。
下意识地看了眼靠在沙发上的秦延。
他面色潮红，似乎是知道反抗无济于事。
索性别过头去，紧闭双眼，一副任人宰割的模样。
我颤抖着声音。
「那现在怎么办？」
裤子拉链都拉到一半了，怎么收场？
「要不，给他拉回去？」
系统小心翼翼。
我：「……」
好主意。
于是裤子拉链拉到一半，我又给他拉了回去。
就在我拉上的刹那，秦延突然睁开眼睛，吓了我一跳。
他盯着我，幽幽道。
「你做什么？」
「强扭的瓜不甜。」
「没意思。」
我内心慌得一批。
表面却是一本正经，淡定拿开我的手。
不料才刚拿开，就被他反握住手腕，顺着刚才的方向拉了过去。
我：「！」
卧槽。
四目相对。
他眸色晦暗。
「怎么没意思了？
「不试试怎么知道甜不甜？」
和刚才那副「忠贞烈男」的样子不同，他此刻看我的目光极具侵略性，就差把欲望二字写在脸上。
2
完蛋。
药下猛了。
几分钟前还宁死不从的男主，这会已经神志不清地开始说胡话了。
我尴尬又愧疚。
试图把手从他那里移开，但他力气很大。
牢牢攥着我的手腕。
结果非但没有拿开，反而因为我过激的动作，牵动了他某些敏感部位，闷哼出声，发出一些让人面红耳赤的声音。
他看我的眼神幽怨又羞愤。
像是在控诉着什么。
我：「……」
彻底不敢动了。
手放那也不是，拿开也不是。
我真特么不是个东西。
不对，是系统真特么不是个东西。
把我弄得里外不是人。
就这么僵持着。
秦延率先打破沉默。
「不是要睡我吗，都做到这份上了，还不动手？」
我以为他是在垂死挣扎。
考虑到他是被我强迫的，我特意放缓了声音，惭愧道：
「你不是不愿意吗？
「既然你不愿意，我也不想——」
话还没说完，他打断我。
「好了，快开始吧。」
在我懵逼的情况下，秦延把我拽到怀里，低哑着声音。
「我没有不愿意。
「之前见你给我下药，还以为你喜欢强迫那套呢，所以才半推半就。」
我大脑宕机，终于反应过来了。
「你是自愿的？」
淦！
本来觉得秦延很无辜，都准备带他去医院了。
结果他刚刚竟然是装的！
一想到他是故意的，我心里那丝愧疚顿时消失得无影无踪。
「看不出来吗？」
他的眼神耐人寻味，微凉的唇擦过我的侧脸，凑到耳畔。
「要是不喜欢你，你觉得你能给我成功下药？
「话说……这还是我第一次喝这种药。
「很热，忍着很难受。」
空气中弥漫着男人的阵阵喘息，几乎能点燃空气。
「乖，不说这些了，先帮我解决好不好？」
解决是不可能解决的，真要解决了，我还怎么攻略反派？
既然他事先知情，那我也没必要跟他耗着了。
我冷着脸，一把甩开他的手。
说出那句经典渣男语录。
「太容易得到挺没意思的。
「腻了。
「你自己想办法解决吧。」
我推开秦延。
不顾他诧异的表情，果断跑路。
「宋，轻，轻！」
背后传来男人咬牙切齿的声音，带着怒气。
我丝毫不慌。
踏出大门的那一刻，砰的一声把门关上，隔绝掉声音。
反正他又不是我攻略对象，得罪就得罪了。
无所谓。
3
这些天秦延一直给我打电话发消息。
我嫌烦就拉黑了。
一个合格的前任就该像死了一样。
他做不到没关系，我可以做到。
今天是反派江御祭拜父母的日子。
从系统那里得知江御对我好感度是-50 时，我差点一口气没提上来当场去世。
不过也能理解。
他恨我是应该的。
毕竟当初为了攻略秦延，我可是伤透了他的心，做的全不是人事。
……
江御是我竹马。
从小订下娃娃亲的那种。
我们感情很好，所有人都以为我们会在一起。
直到三年前。
一个叫系统的东西找上了我。
它告诉我，五年后我会死于心脏病。
要想活下去，必须攻略世界男主秦延。
起初我不信，可身体的日益恶化让我不得不信。
我喜欢江御，但我更爱自己。
机会摆在我面前，要让我为了一个男人放弃生命？
做不到！
于是我答应了系统。
后面的日子，我疏远江御，接近秦延。
在江家破产的时候，更是不顾他伤心欲绝的恳求，公然毁掉婚约。
悔婚的那天，他像心碎小狗，在我家楼下站了一夜，红着眼睛，重复着一遍又一遍的话。
说他以后会赚到钱，让我给他一点时间，不要抛弃他。
字字泣血。
可他不知道，我和他断掉关系不是因为钱，而是为了命。
为了不让秦延误会，我对江御百般羞辱，最后一脚把他踹开。
转身投入秦延的怀抱。
自那日后，江御便恨透了我。
我承认，我以前的行为的确很渣。
但爱情哪有性命重要？
4
我来到公墓。
果不其然，江御也在这里。
对比以前那个意气风发的少年，在经历了众叛亲离后。
他的眉间褪去了青涩，取而代之的是骇人的压迫感。
就像系统说的那样。
现在的江御，已经初具反派的特性，阴鸷狠戾，将会是男主未来事业上最大的绊脚石。
「宋轻轻？」
看到我后，江御的面上闪过厌恶。
「你来这里做什么？」
「祭拜伯父伯母。」
我把花束放到他们的墓前，淡淡道。
这话不是假的。
江父江母对我很好，一直把我当亲生女儿对待。
三年前。
江家破产，他们被人陷害出车祸。
双双去世。
这几年，我没少看望他们，只不过都是挑在江御不在的时候。
「少在那惺惺作态。」
江御盯着我，讽刺道：
「骗了他们那么多年，你现在很庆幸吧？
「庆幸他们死了，江家彻底败落，没了婚约的束缚，摆脱我了。
「你可以追求你的幸福，不用继续装了。」
我沉默没说话。
他嘲讽般地勾了勾唇。
「三年前，看到我像狗一样，在你家楼下摇尾乞怜，你一定觉得很好笑吧。
「算是当初瞎了眼了。」
他把那束花拿起来，像扔垃圾一样扔到路边。
「被你这种人祭拜，真是脏了他们轮回的路。」
说完之后，江御转身就要走。
我盯着他的背影，平静出声。
「你就不好奇我当初为什么要那么做吗？」
江御转过身来，冷冷地道：
「事情都到了这个地步，还有解释的必要吗？」
话虽然这么说，但他却是没有丝毫要走的意思。
我看得出来江御没放下我。
也知道骗人不好。
可为了活命，我不得不骗他。
5
「拿着。」
我递给江御一份文件。
他没接。
双手环胸，面含嗤笑。
「不是要解释吗？给我看这个东西做什么？别跟我说你有什么不得已的苦衷，提前告诉你，我一个字都不会信！」
「这里面有他公司的投资方向和相关项目。
「我整理了一下，送你了。」
我轻描淡写地说着。
看到江御僵硬的神色，我知道成功一半了。
他指的是秦延。
自江家没落后，江御凭借着这三年的摸爬滚打，让曾经的烂摊子逐渐有了起色。
秦延一直都是他商业上的死对头，最近又在和他竞争一个项目。
我故意这么说，为的就是要江御以为我是为了他才接近的秦延。
没办法。
时间上来不及了。
我必须尽快消除他对我的芥蒂。
虽然距离系统说的时限还有两年，但最近……我能明显感觉到身体一日不如一日。
上个楼梯都能心悸。
再这样下去，不出几个月，我就得依靠呼吸机才能活命了。
到时候攻略不下来，就真的是等死了。
「你什么意思。」
江御沉默了几秒。
他阴沉着脸，一字一顿。
「可别告诉我，你是因为想帮我，才故意接近他。
「你以为这样我就能相信——」
「不是。」
我打断他的话，笑着否认。
「只是单纯地看你被他打压，有些可怜罢了。
「放心，今天过后，我以后都不会再来找你了。」
我了解江御。
知道怎么说最能激起他的情绪波动。
我毫不留情转身离开。
意料之中，他抓住了我的手腕。
江御眼尾泛红，大声怒吼：
「宋轻轻！
「谁特么要你为我做这些了！」
他咬着牙，气到浑身颤抖。
「所以你之前离开我，就是因为这个？
「待在秦延身边，也是为了窃取那点所谓的商业机密？！」
他果然信了。
现在只需要再添一把火。
我面无表情，把他的手指一根根掰开。
「你想多了。
「我和他在一起跟你没关系。」
「你以为我想要的是这些东西吗？」
江御死死地盯着我，声音几近崩溃。
他当着我的面把那份文件撕碎。
「你做什么！」
「我不需要。」
他阖了阖眼，紧握拳头，沙哑的嗓音带着微颤。
「别借着帮我的名义自作主张。
「如果……再有下次。
「我这辈子都不会原谅你！」
……
江御失魂落魄地走了。
「系统，好感度多少了？」
系统惊喜地爆叫。
「宿主，五十了！反派好感度一下子涨了一百！」
我太了解江御了。
攻略他远比攻略秦延来得容易。
我把刚才的花重新放回墓前。
正打算离开时，身后传来一道凉飕飕的声音。
「真是一出好戏啊。」
6
回头发现是秦延。
他站在不远处，脸色阴沉如墨，直直地盯着我。
「你跟踪我？」
我被盯得头皮发麻。
秦延朝我走近，勾了勾唇。
「是啊，不跟踪你怎么会知道，你接近我竟然是因为他？」
我对上他的目光，佯装镇定。
「既然你都看到了，那也没什么好解释的。
「分手吧。」
秦延已经没了攻略价值了，和他的一切必须断干净。
江御的占有欲很强，要让他发现我和秦延还有牵扯，指不定要怀疑我对他的「深情」。
「分手？」秦延怒极反笑。
「和我分手，好和他光明正大在一起吗？」
他把我逼到身后墙壁。
眸色幽暗，指腹摩挲着我的侧脸。
「宋轻轻，别做梦了。
「要想摆脱我，哪有那么容易？」
我莫名心慌，不敢轻举妄动。
直觉告诉我，哪里不对劲。
尤其是被他盯着时，总有种猎物被野兽盯上的悚然错觉。
「系统，你不是说男主是拿得起放得下的正直青年吗？为什么我感觉他有点阴暗属性？他不会气急了把我关起来吧？」
系统义正词严。
「宿主放心！肯定不会，一定是你太敏感了！秦延可是世界男主，世界男主最重要的是什么？当然是高风亮节的性格啊！
「我敢打包票，他绝对是五好青年！」
系统都这么说了，或许真的是我太敏感了？
「对了，你不是喜欢江御吗？」
秦延状似不经意提起，不急不缓。
「为他做了那么多，他知道你摸过我那里吗？
「你猜……他听到这个消息会是什么反应？还能心无芥蒂地接受你吗？」
对上他戏谑的眸子，我表情一僵。
那里指的是哪里不言而喻。
他真阴险，竟然威胁我。
不过不同于秦延说的，我担心的不是江御接不接受的问题，而是他的心理承受能力。
毕竟他刚刚才被我的话刺激得几近崩溃，要让他再知道这件事，只怕要发疯。
疯了就更难攻略了。
不行，不能让他知道，至少不是现在。
「你想要什么？」
「离开他，和我保持原来的关系。」
「不可能。」
我果断否决。
让我离开江御，在我听来就是让我死。
秦延看了我几秒，勾唇嘲讽。
「真是深情啊。
「呵，不想来明的，暗的也行。
「做我的地下情人，否则我就告诉他，连带着那天的视频一起打包发给他。
「怎么样，接受吗？」
我皱了皱眉：「……」
「系统，这就是你说的五好青年？用卑劣的手段威胁人？还是做情人？」
系统没什么底气，唯唯诺诺。
「那个……五好青年也是人嘛，或许是他伤心过度？不过宿主你不用担心！男主这么说肯定是吓唬你的，他的思想道德高尚，绝对不可能真的做出那种事！」
「你确定？」
「当然！不然我把头摘下来给你当球踢。」
我寻思系统没必要骗我，如果真是这样，倒也不是不行。
毕竟我和江御的感情才刚刚缓和，这种事最好暂时瞒着。
等实在瞒不住了，好感度也上来了。
到时候哄哄他，问题不大。（无非是在哪里哄的问题而已。）
7
接下来的几天，我忙着刷江御的好感度。
每天给他发早晚安，定时到他们公司打卡。
江御一开始对我冷言冷语，但随着我出现的次数越多，他对我的态度也不那么抵制了。
短短一周时间，好感度就从原来的 50 涨到了 60。
今天中午，我照例来露个脸。
不料才刚到办公室门口，就看到一个女生从里面出来。
那个女生看到我，不知道出于什么原因。
像看仇人一样，眼神怨毒，瞪了我一眼。
然后昂首挺胸地走了。
我看得莫名其妙。
系统跟我解释，说刚刚那是世界女主林绾。
林绾初入职场时，因为年会上的惊鸿一瞥，便无可自拔地喜欢上了江御。
自那以后，她便经常找机会接近江御，企图发展一段办公室恋情。
但屡次被拒。
后面林绾因爱生恨，跳槽去了秦延的公司，成了他的秘书。
借着这一职务的便利，故意把商业机密透露给秦延，联合他搞垮了江御。
听到这里，我心里不免生出同情。
啧，真惨。
众叛亲离，遭人陷害。
好歹也是从小一起长大的竹马。
算了，大不了等他破产后，我给他一笔钱，就当报答他的救命之恩了。
不过……在那之前，攻略进度得加快了。
想起此行的目的，我推开办公室的门，把江御手中的文件抽走。
「你做什么？」
他抬头，面无表情地看着我。
我朝他眨眨眼。
「我们出去约会好不好？」
有一说一，江御是真的拼命，这些天我就没见他休息过。
反正以后要被男主搞破产，没必要这么玩命。
真要把命玩没了，到时候我也得死。
「不去。」
他冷漠道，随手从桌上拿起了另一份文件。
我看得出来江御在嘴硬，不知道在生哪门子闷气。
心里默叹，要让他主动，估计得等个八百年。
索性直接坐到他腿上。
「你——」
江御身体一僵，话还来不及说出口，我便不顾他的震惊，堵上了他的唇。
8
【反派好感度+5。】
看吧，嘴上说不要，身体很诚实。
亲了有一分钟，他终于反应过来了，化被动为主动，扣住我的后脑勺，强势地吻了下来。
【反派好感度+5。】
【+3。】
【+1。】
【……】
半小时后。
江御把我放开，气息微喘。
「你以前也是这么对他的吗？」
「没有，我只对你这样过。」
我依偎在他怀里，撒起谎来脸不红心不跳。
因为这话是真的。
以前秦延都是直接把我抱起来亲，从来没有我主动坐到他腿上的情况。
所以从某种意义上说，倒也不算骗他。
「最好没有。」
他用力按了按我的唇，语气别扭。
就在这时，办公室的门忽然被人推开了。
是林绾。
她不可置信地看着眼前的一幕。
好像遭到了什么晴天霹雳。
脸色铁青，尤其是看到我坐在江御腿上时，像是发现自家的白菜被猪拱了似的，恨不得把我剥皮抽筋。
看到来人，江御皱了皱眉。
「怎么又是你？
「入职培训没人告诉你进来之前要敲门？」
林绾回过神来。
她脸色煞白，捏紧了手里的便当，楚楚可怜。
「不是，我……我看江总开完会还没来得及吃饭，自己做了便当，想送给你。」
江御讥讽。
「我吃不起饭？要你送？」
我：「……」
他真省心，都不用我扮演恶毒女配手撕女主了。
林绾手忙脚乱，焦急解释。
「我不是那个意思——」
「行了，你是什么意思我不想听。」
江御不耐烦打断，声音冰冷。
「把那些不该有的心思收起来，做好一个职工该有的本分。
「再有下次，直接开除。」
9
从江御那里回来后。
晚上秦延给我打电话了，他让我过去。
多年的道德修养让我感觉自己的行为像个渣男，脚踏两条船，吃着碗里的看着锅里的。
但很无奈，我是有苦衷的。
我极力说服自己，我和那些渣男不同，他们是为了新鲜感，而我是为了命！
再说了，系统都拿头担保秦延不会对我做那种事，我有什么理由不信它？
就这样，我戴上墨镜口罩去了秦延家里。
我到的时候，他应该是刚洗完澡，浑身上下就穿了一件浴袍。
腰间系带系得松松垮垮，随便轻轻一扯就能扯掉。
看到他穿成这样，我心中警铃大起。
「系统！
「你确定你没骗我？他真的不可能对我做那种事吗？」
系统信誓旦旦。
「确定，百分百肯定！
「放心吧宿主，秦延是经过数据检测，最符合男主条件的五好青年了！他就是单纯洗个澡，别多想。
「要真想对你做那种事，哪还穿浴袍啊？估计直接围浴巾了。」
我：「……」
虽然，但是……浴袍被他穿成这样，看起来安全系数好像不比浴巾低。
事实证明我没错。
刚刚真是傻了，竟然相信了系统的鬼话！
因为秦延见我来了，直接把我拦腰抱到床上，在我还懵逼的情况下，铺天盖地的吻就落了下来。
我：「！！！」
而且随着他动作的幅度，本就松垮的系带更是摇摇欲坠，到最后彻底松了！
肌肤贴近，能明显感觉到他身体的温度。
「系统！这就是你特么说的，让我别多想？他那里都碰到我大腿了！
「啊啊啊啊啊！对不起宿主，我也不知道啊，资料上显示的，的确是那样的！我也不知道好好的男主为什么变成这样了！」
事情发展到这个地步，指责系统也没用了。
我想制止秦延的行为，但他不知道受了什么刺激，发了疯般地吻我，压根不给我开口的机会。
手又被他扣着，推不开。
「宿主，你快反抗他，你是反派的人！千万不能被男主睡了！不要让他得逞啊！」
「你以为我不想反抗？关键是我特么动不了啊！」
「呜呜呜，那怎么办？」
系统急得要哭了。
就在我和系统说话的空档，秦延的手已经伸到我衣服里了！
我深知不能再拖下去了。
心一狠，膝盖一曲。
预料之中的景象没有发生。
他像是早有准备，另一只手提前按住了我的腿。
好在经过这一插曲，秦延终于给了我说话的机会。
他从我唇上移开，脸色阴沉如墨。
「他都可以，我就不行？」
10
我被秦延盯得浑身不自在。
直觉告诉我，现在不能激怒他。
「宿主，查到男主反常的原因了！」
「说！」
「他雇了私人侦探，拍到了你和江御接吻的视频。
「黑化值一下子从 10 飙升到了 60，不过宿主你别怕，待会只要顺着他的话假意安抚，他还能变回原来那个遵纪守法的五好青年。」
难怪自从上次那件事过后，秦延一直都没动静，偏偏今天晚上给我打了电话。
我镇定下来，大胆对上他的视线。
「你误会了。」
「误会什么。」
他眸色幽暗，大有一副说得不满意就继续的样子。
「我和江御没做过，所以不存在你说的情况。」
「是吗。」
他不置可否，唇角的笑越发讽刺了。
「这次没做，下次是不是就准备做了？」
我脊背一寒。
玛德。
黑化果然不是吹的，对比刚开始攻略时那个高冷禁欲的秦延，现在这个简直歪到不着边了！
「不说话？这是默认了？」
「没有！」
眼见秦延脸色不对，我义正词严。
「我虽然喜欢江御，但他在我心里就是白月光般的存在，能亲到他已经知足了，怎么可能奢望和他做那种事？」
「你污蔑我可以，不许污蔑他！」
秦延：「……」
「宿主，这么说真的没问题吗？」系统心惊胆战。
「没问题，信我！」
果不其然，秦延的脸色虽然仍然冷漠，但对比刚才，明显缓和了几分。
「白月光？」
他冷嗤一笑。
「就这么喜欢他？」
我重重点头。
「那我在你眼里是什么？」他幽幽道。
我：「……」
完了。
着急解释，忘了秦延和江御是死对头了。
「工具人？
「备胎？」
我没敢吭声。
「为什么不想和我做？
「嫌弃我？怕他知道？还是说……哪怕得不到他，也不惜为他守身？」
他凑近我的耳畔询问着，像伺机而动的毒蛇，稍有不慎就会被拆吞入腹。
强烈求生欲的驱动下，我急忙反驳。
「不是。」
「既然不是，那是什么？」
「我还没准备好。」
为了增强可信度，我又补充了一句。
「给我点时间，除了那个，其余什么都行。」
「行啊。」
秦延从我身上起来，随手将浴袍掀开。
「不想做，那用手帮我。」
他漫不经心地笑笑，眸底闪过难以掩饰的恶劣。
我：「……」
玛德，自己挖坑自己跳。
绝了。
11
自从那次后，秦延找我的次数越来越频繁。
我白天忙着刷江御的好感度，晚上去秦延那里。
我的手是彻底脏了。
脏得彻底。
我不知道这一个月是怎么熬过来的。
我难以想象，以前那个不食人间烟火的高岭之花为什么会变成现在这个样子。
好在女主终于跳槽了，她去秦延的公司了。
不出几日，秦延就会不可自拔地被女主吸引，然后我就可以摆脱他，彻底没有后顾之忧。
……
今天秦延照例让我过去。
但我毫不犹豫把他拉黑删除一条龙。
因为经过我这些日子的不懈努力，江御的好感度已经上升到 90 了。
90 的好感度意味着什么？
意味着他每天都想和我亲亲抱抱。
哪怕我在原则性的错误上擦边游走，他也只会红着眼睛让我下次不许那么做了，再怎么作死也舍不得离开我的那种。
所以秦延的威胁已经不重要了。
下一步计划，我决定对江御摊牌。
刺激他，让他吃醋嫉妒，对我强制爱。
没错，为了最大化利用好感度，我连「献身」的最佳时机都考虑到了。
再说了，睡他不亏。
当然，最主要的还是，等我攻略成功拥有健康的心脏后，到时候就可以随便玩了。
这些才是支撑我走下去的动力。
否则早就撂挑子不干了。
……
今天晚上，我来到江御家里。
我向他坦白了，坦白了秦延威胁我的事，包括我对秦延做过的事。
半晌，空气中传来干涩的声音。
「为什么要瞒着我。」
江御死死地盯着我，一双好看的桃花眼像是要沁出血来。
他落在身侧的手紧握，指节发白。
既生气又不知所措，像是受了什么极大的委屈一样，不知道该怎么发泄出来。
「对不起。」
我叹了叹气。
一边痛恨自己的无耻，一边毫不犹豫地按照原定计划走。
「当时怕你介意，就一直没敢开口。
「我知道不该瞒你，也知道这种行为很过分。
「今天对你说这些，不是期望你能原谅我，而是想临走前跟你告个别。」
我抬头对上江御的眼睛，装模作样地苦涩一笑。
「宿主，你好装啊。」
「闭嘴！别影响我发挥！」
……
江御红着眼睛，咬牙切齿。
「告别？」
「对，我订了国外的机票，待会就走了。
「以后……大概也不会再和你联系了。」
我抚上他的脸，温柔擦掉他眼角的泪珠。
「很抱歉，伯父伯母出事后，对你说了那样的话。
「其实你不在的时候，我也有去看过他们，只可惜经历了这些事，再也没脸去看他们了。
「如果可以的话，每年的忌日，记得替我向他们问好。」
……
「就当是从来没有遇见我这个人吧。
「这段和你一起相处的时光，我很快乐。
「时间快到了，我该走了。」
我站起身来，装作要走的样子。
心里默念。
3。
2。
1。
果不其然。
还没走两步，身后就被人紧紧抱住。
「谁让你走了！」
江御把头埋到我的脖颈。
伴随着他崩溃沙哑的嗓音，泪珠颗颗砸进我的锁骨。
「我是生气！是难过！是嫉妒！但我有说过不原谅你吗？
「凭什么问都不问我的意见，就要因为这件事离开我！」
「可是——」
「可是什么？那又不是你自愿的！」
他像是情绪失控般，咬着牙，极力说服自己。
「再说了，这又不是什么大事。
「不就是摸过他那里吗？大不了你摸我的啊！摸回来不就行了！」
江御双目泛红，说着就要抓着我的手往下挪，大有一副要摸就摸个够的架势。
我：「……」
眼见着画风变得诡异，和我预期的设想背道而驰。
赶在那之前，我勾住他的脖子，直接吻了上去。
12
进展到这一步，有些事情心照不宣。
他的吻技越发熟练，尤其是经过刚刚的刺激后，视觉感觉的双重冲击，几乎让人欲罢不能。
我被江御抱到床上。
「可以吗？」
像是害怕被拒绝，他的声音微微发颤，可怜又无助。
我吻上他，直接用行动回答。
前戏做了那么久，为的不就是现在这一刻吗？
……
说实话，由于我的心脏日渐衰竭，身体经不起折腾。
所以在决定「献身」前。
看到江御眼睫沾上的泪珠，那脆弱又凄美的模样，我以为他会很温柔。
但没想到，我错得离谱。
反派之所以是反派，一定是有道理的。
我从他身上知道，原来「哭」和「做」可以毫不相干。
眼泪掉得越惨，做得越狠。
大颗大颗的泪珠在我的肌肤上晕开，动作却不见丝毫克制。
伴随着灵魂的阵阵猛烈战栗，他的背几乎被我抓出血痕。
一时之间，我不知道该心疼他还是心疼我自己。
因为中途有好几次，我都被折腾得差点呼吸不上来。
但一想到呼吸不上来的后果，吓得我立马清醒了。
死在床上是什么光彩的事吗？
不行！
我不接受！
攻略任务尚未完成，美好日子我还没来得及享受呢，不能就这么死了。
秉着这一心态，在那难熬的几小时中，我竟奇迹般地坚持了下来。
昨晚不知道什么时候结束的。
第二天我是被热醒的。
睁开眼睛，发现自己被江御紧紧地抱在怀里。
他垂眸看着我，不知道看了多久。
「轻轻，我好喜欢你。
「我们结婚好不好？」
他的神色认真而庄重，仔细看，似乎还隐着一丝哀求。
我同意了。
经过昨晚那次，江御的好感度已经涨到 95 了。
答应他的求婚后，又涨了一点。
共计 96。
不出意外的话，婚礼那天就能攻略成功了。
……
江御忙着去筹备婚礼了。
我嫌待在别墅太无聊了，索性出去逛街。
不料逛到一半，看到秦延了。
「系统，男主这个点不在公司和女主调情，来商场做什么？」
「应该，大概……是想给女主买两件衣服？这年头，霸总好像都挺喜欢玩这套。」
系统不确定瞎猜。
我：「……」
「可为什么我感觉他是冲我来的？」
「不是吧？会不会是宿主你看错了？男主的黑化值不是都已经降到 30……」
脑中的声音突然没了。
下一秒，系统不知道看到了什么恐怖的东西，发出尖锐的爆鸣。
「啊啊啊啊！宿主，男主他，他——」系统害怕到带着哭腔。
「他怎么了？」我皱了皱眉。
「他的黑化值上升到 90 了！」
我心里一个咯噔。
虽然不清楚黑化值 90 具体意味着什么，但听系统的语气，也能猜得到，不是很好。
百米之外，秦延脸色阴沉，朝我的方向走过来。
我撒腿就跑，但我跑不过他。
而且我还有心脏病，根本不敢跑快。
结果可想而知，我被他拽进车内，带回了别墅。
13
秦延不知道给我吃了什么药。
我浑身软得像一摊水，几乎丧失了行动能力，只能眼睁睁地看着自己被他抱进浴室。
「系统，你不是说只要女主一出现，男主就会立马被她吸引吗？为什么他现在还是盯着我不放！」
「呜呜呜，男主怀疑女主是反派公司安插的眼线，把她调去分公司了。」
我不死心。
「可他前两天不还好好的吗？黑化值为什么突然涨那么高！」
系统哭得一颤一颤的，哆哆嗦嗦，害怕极了。
「因为，因为宿主你和反派昨晚的视频被拍到了。
「私人侦探拍到你进了反派的别墅，一夜未归。
「除此之外，卧室的灯亮了一夜，窗帘漏出的一角，恰好拍到床的位置。
「床被拍到，晃……晃了好几个小时。」
我：「……」
6。
完了。
进了浴室后，秦延把我抱到洗手台上。
身下传来的冰凉触感，刺激得我神经一颤，身体下意识地想退缩。
但动不了。
他一手扣着我的腰，另一只手……似乎正准备解我的衣服！
吓得我一个激灵。
「你要做什么？」
我想推开他。
但事实却是，我现在连抬手都费劲，更别提反抗了。
反倒衬得像是欲拒还迎。
「你说呢？
「当初怎么对我说的？」
秦延眸色暗沉。
说话的同时，慢条斯理，一件一件脱我的衣服。
「你说让我给你时间，我给你了。
「可结果呢？
「又在骗我？」
他嘲讽低笑，随着话音的落下，最后一件衣服掉在地上。
没了衣物的遮挡，我身上的暧昧痕迹彻底暴露在他眼前。
完了，彻底完了。
我注意到秦延的脸色，在看到我身上的痕迹后，变得更可怕了。
那眼神，我都怀疑他是不是想弄死我。
与此同时，系统颤巍巍的声音传来。
「宿，宿主，男主黑化值 95 了！」
我心下一凉。
「黑化值 100 会怎样？」
「呜呜呜，不知道，以前从来没有发生过这种情况。」
14
秦延扯掉领带，脱掉衣服。
抱着我进了浴缸。
水面氤氲着薄薄雾气，空气的升温，连带着呼吸都有些不畅。
我浑身上下都提不起力气，只能由着他的引导，被迫坐到他身上。
「和白月光在床上的滋味怎么样？」
微凉的指尖抚上我身上的红痕，然后重重地按了下去。
「比和我在一起要更快乐吗？」
我疼得眼泪都溢出来了。
但不敢说话，不敢反驳，更不敢承认。
95 的黑化值可不是说着玩玩的。
他连绑架这种事都干得出来，万一我说错了什么话，惹到了他，岂不是自掘坟墓？
然而，事实证明，就算不说话，该来的还是要来。
「看样子是了。」
他低低一笑。
「你觉得……如果我把我们现在的样子拍照发给他，他还会要你吗？」
卧槽。
变态。
我猛地抬头，对上他含笑的眸子。
「怕了？」
他的笑意不达眼底，让人感到莫名惊悚。
我不敢忤逆他。
只好顺着他的话，硬着头皮点点头。
我以为卑微的姿态能换来黑化值的降低，但没想到的是，看到我点头，秦延的脸色一下子沉了下去，连表面的假笑都维持不下去了。
「宿主，男主黑化值 100 了！」
我浑身血液一僵。
淦！刚刚肯定说错话了，他现在一定想弄死我。
一想到即将丧命，我的身体便不由自主地发颤，下意识往后退。
不料一股大力袭来，我被他抓住脚踝，直接拽了回去。
「我究竟哪点比不上他？」
他眸底猩红一片，一字一顿。
身体被秦延牢牢禁锢，根本挣脱不开。
我很清楚，逃不了了。
我放弃了，不挣扎了。
我气炸了。
反正都要死了，临死前，我决定把积压多年的负面情绪释放出来。
不分青红皂白，只求骂个爽。
「你哪一点都比不上他！
「你以为你是谁？配和他比吗？
「就算你强迫我又怎样？得到我的人，能得到我的心吗？告诉你，我哪怕是死了都不可能喜欢上你！
「你的所作所为简直让人恶心！」
骂完他，我爽了。
但下一秒，我傻了。
「宿主，男主黑化值达到 100 的结果出来了。」
「是什么？弄死我对吧？」
我满不在意，无所谓了。
死就死，反正我骂爽了，没有遗憾了。
「不是。」
系统艰难开口。
战战兢兢，好像生怕得罪了我。
「他对你没有杀意，不过……经数据检测，他黑化值太高了，已经严重不符合男主标准，被分类成了反派。
「所以现在的结果是，宿主你要攻略的人变成了两个。必须让他们的好感度都达到 100，才算攻略成功。」
我嘴角的笑容僵硬了：「……」
一口气差点没提上来。
想弄死系统。
完了。
这下是真的彻底完蛋了。
15
秦延笑了。
声音被气到发颤。
「我恶心？
「原来一直以来，你都是这么看我的？」
他的眸底沉痛中带着心酸，泛着冷意。
「可从一开始，不是你先招惹的我吗？凭什么等我喜欢上你后，你一句腻了就可以和我撇得干干净净？
「在你看来，那三年的感情算什么？就算是因为他，可我呢？我又做错了什么！」
他猛地抓住我的肩膀，死死地盯着我。
「即便被你一次次欺骗，我想要的也无非是想让你回到我身边而已！可为什么，你现在连骗都不愿意骗我？
「你和他做尽亲密之事的时候，有考虑过我的感受吗？你知道我得知这件事有多绝望吗！」
他的眼底略微有些泛红，似不甘又似绝望，就连一向倨傲冰冷的声音，此时都变得有些嘶哑。
「宋轻轻，我在你眼里究竟算什么！」
我被他这个样子吓得不敢说话。
「你……你别激动。
「我刚刚不是故意的。」
要是早知道黑化值 100 会是这个结果，刚才打死我都不敢那么作死！
这下好了，看秦延的样子，只怕是被气得不轻。
好感度是次要，我害怕的是他对我强制爱。
毕竟我的身体越来越差，江御那次已经是极限了，再来一次，我可能真的受不住。
更别提他现在的状态，被刺激得几乎丧失理智……
然而，怕什么来什么。
秦延眸底墨色翻涌，自言自语。
「没关系，你不喜欢我不要紧，我喜欢你就够了。」
迅猛的动作带起一池水花，他强制把我拉到他腿上。
水面激荡起伏。
他疯狂又强势。
像是想要以此证明什么。
我快要喘不上气了。
氧气。
肺部的氧气在变少。
头很晕，呼吸越来越困难。
再这么下去，我要窒息了。
「停下——」
我无力地推开他，但没用。
他只以为我在反抗，非但没有停止，反而禁锢住了我的手。
吻得更狠了。
玛德。
难道真的要被吻死在浴室了吗？
意识逐渐模糊，到最后彻底涣散。
昏迷前，我听到了秦延害怕到慌张的声音。
16
再次醒来，我躺在医院。
秦延和江御都在。
他们脸上或多或少都挂了彩，没猜错的话，应该是在我昏迷期间互殴了。
见我醒了，江御紧紧地握住我的手，声音带着后怕。
「轻轻，你现在怎么样？感觉还好吗？」
我还没来得及说话，秦延便把江御的手打掉。
对上江御危险的视线，他的声音冷漠。
「抓这么紧，是想让她再昏迷吗？」
江御急忙把手放下。
但面对秦延时，却带着明显的敌意和愤怒。
「还好意思说我？
「要不是你做的那些，她又怎么会出事？」
秦延沉默了一秒。
他抬眸瞥向江御，勾唇讽刺。
「是，我是不对。
「可难道你就一点错没有？
「和她认识那么多年，不知道她有心脏病吗！那种情况下，你特么怎么下得去手？」
江御的脸色一阵青一阵白。
眼见着他们就要吵起来，看得我一阵心烦。
索性装作头疼的样子。
「你们……能不能别吵了。」
他们顿时不敢说话了。
一想到要同时攻略两个人，我头都大了。
「系统，秦延对我好感度是多少？」
说实话，在问系统前，虽然我能猜到不会低，但也没想到会这么高。
「95！」
「怎么这么高？」我微微诧异。
「不清楚，突然涨起来的，在你昏迷前只有 85，醒了后直接涨了 10 点好感度。江御也是，在你醒后又涨了一点，97 了！」系统的声音透着兴奋。
我若有所思。
出院后，江御牵起我的手。
「轻轻，我不放心你一个人。
「要不你过来和我住？或者我搬过去和你住也行？」
他可怜巴巴地望着我，让人不忍拒绝。
「宋轻轻，你要是敢答应他，信不信我——」
秦延说到一半停住了，看得出来他想放狠话威胁我，但不知道后面想到了什么。
他盯了我半天，最终咬牙切齿。
「信不信我也住进来！」
我：「……」
结果可想而知，因为这个，江御和秦延又吵了一顿。
最后我谁也没跟。
17
不得不说，攻略两个人的难度远比攻略一个人大。
因为要会端水，不能明目张胆地偏袒另一方。
可问题就在于……好感度到了这个高度，要想再进一步，必须做出改变。
这些天，我仔细思考了很久。
或许……可以来一招仙人跳？
18
我消失了一个月。
这一个月，我谁也没联系，分别给江御和秦延留了一封信。
信的内容是我需要一点时间冷静，等想清楚了再主动联系他们。
系统告诉我他们找我找疯了。
一个月期限到了。
我秘密联系了江御。
他见到我后，眼眶一下子红了，牢牢抱住我。
「轻轻，你这一个月去哪了，你知道我找了你多久，知道我有多想你吗？」
【江御好感度+1。】
鉴于上次昏迷后的好感度意外提升，引发了我的一个猜想。
事实证明，我猜对了。
利用失而复得的心理，果然能增加好感度。
「江御，我们私奔好不好？」
我抬头看着他，装作深情的样子。
「我不喜欢秦延，不想让他打扰我们。
「我们去国外，去一个任何人都找不到我们的地方，一辈子生活在一起，好不好？」
江御眸中闪过一抹惊喜。
「真的吗？
「你真的是这么想的？」
【江御好感度+1。】
我点点头，朝他扬起一个灿烂的笑容。
「当然是真的，我喜欢你，想和你永远在一起。」
【江御好感度+1。】
100 了，好感度满了。
我让他回去收拾东西。
等他走后，我迅速收敛笑容，火速打电话给秦延，如法炮制。
因为必须赶在江御发现不对劲前做完这一切，要让他发现被骗了，好感度升得有多快，待会降的就有多快！
半小时后，秦延到了。
和江御一样，看到我后，他的好感度也增加了一点。
他死死地盯着我，压抑着怒火。
「为什么不告而别？就这么讨厌我，连见都不想见？」
我抱紧他的腰，轻声道：
「抱歉，之前是我冲动了。」
似是没想到我会主动抱他，秦延的身体僵了一下，相比刚才，他的态度缓和了许多。
「什么意思？」
我把头靠在他怀里，苦涩一笑。
「这段时间我想了很久，不想骗自己了，其实和你在一起的那三年时光，我很快乐。
「秦延，我真正喜欢的人是你。」
我认真地看着他。
「你说……你喜欢的人是我？」
秦延愣了一秒，反应过来后，唇角不由自主地扬起笑容，像是被惊喜冲昏了头脑。
【秦延好感度+1。】
但他没江御那么好骗。
下一秒，他的笑容瞬间消失了。
他冷笑一声，看我的目光带着审视。
「既然喜欢我，那为什么要和他做那种事？」
我叹了叹气。
「对不起，都怪我，当初没有看清自己的心，我以为我喜欢江御，但现在回想起来，只是单纯的愧疚而已。」
他眸色微沉。
「那现在呢？你怎么想的？」
我往他身前挪了挪，亲上他的脸。
「现在只想和你做。」
【秦延好感度+2。】
秦延勾了勾唇，语气多了几分傲娇。
「行了, 真想和我做，也得等你身体好了再说。」
说到这里, 目光落到我的胸口, 他皱了皱眉，眸光掠过担忧。
「最近感觉怎么样？你不在的时间, 我联系了不少专家，到时候让他们给你好好看一下。」
上次出院前, 江御和秦延要我全面检查一下, 但被我婉拒了。
所以到目前为止，他们还不知道我病情的具体状况。
毕竟我的身体我最清楚, 真要检查出个什么所以然来，只怕是我都还没崩溃，他们先崩溃了。
因为在这之前, 我私底下咨询过不少国内外专家，得到的都是同样的答案：凭借着现有的医疗设备, 无法治愈。就算是运气好没死，下半辈子也只能和植物人一样。
可一辈子躺在床上，和死了又有什么区别？
19
我笑着朝秦延摇摇头。
「不用了，我已经联系好了。
「是国外的一个专家，他说有把握彻底治愈, 不过治疗周期可能需要好几年。
「秦延, 你陪我过去好不好？我不想一个人。」
我蹭了蹭他的下巴, 可怜兮兮地看着他。
还差 2 点好感度，我心急如焚。
江御那边不知道怎么样了, 万一他发现就功亏一篑了。
好在秦延没有怀疑我的话。
「为什么要我陪你？就这么喜欢我？一天见不到就难受？」
他微微挑眉，唇角勾着自得的笑。
我点头，牢牢抱紧他的腰。
「是啊，喜欢你喜欢到一天见不到就难受。」
【秦延好感度+1。】
「不过……还有一个原因。」
「什么原因？」
我亲上他的唇, 目光溢满爱意。
「我想和你结婚，和你永远在一起。
「我想我们去国外, 去一个没有江御的地方, 可以不被打扰，办一场独属于我们二人的婚礼。」
秦延眸光微动。
「好。」
「什么时候走。」
「今天。」
【秦延好感度+1。】
几乎是同时，系统激动兴奋的声音传来。
【宿主, 攻略成功了！】
20
直到上了飞机，我还觉得这一切像做梦一样。
我攻略成功了。
我拥有了健康的心脏。
我的生命不再时时刻刻受到威胁。
下飞机后，我的手机被电话打爆了。
来自江御和秦延的 99+。
没错, 我放了他们鸽子。
我换了个新手机。
这意味着我的新生, 意味着和以前的生活说再也不见。
接下来的几个月，我周游了世界。
尝试了各种各样的户外活动，包括不限于潜水、登山, 攀岩、冲浪、探险等。
结束之后，我准备安定下来，好好享受我余生的每一天。
酒吧。
我正和一个金发碧眼的帅哥喝酒, 不料酒杯被人猛地过夺走。
猝不及防地对上了一双好看的桃花眸。
「轻轻, 这些日子玩得开心吗？」
江御温柔地笑着, 可我却莫名从他身上感受到骇人的压迫感。
完了，他怎么找上来了？
我尴尬地朝后缩了缩。
不料又撞进一个怀抱，腰被人牢牢扣住。
身后传来一道凉飕飕的声音。
「骗我好玩吗, 宋轻轻？」
我：「……」
我僵硬回头，对上秦延似笑非笑的眸子。
那一刻，我知道我彻底完了。
卒。
备案号:YXXBPXMJ5jxjAkTjvYrYQuny4