《我见青山》作者：衡臣
嫁给太子的前一晚，父亲从外面带回了外室所生的女儿。
「你妹妹国色天香，比你好看太多，有她陪你嫁入太子府，必定能帮你固宠。」
我有些好笑。
我可是她的杀母仇人，她怎会帮我固宠。
果然，大婚当天，她穿着一身俏丽的素白衣衫站立在我身旁，夺走了所有人的目光。
除了我的夫君太子殿下。
01
父亲疼得眼珠子似的外室是母亲的庶妹李秋莲。
她每日来府中与母亲演着姐妹情深，实则暗地里和父亲苟且。
母亲第二胎八个月时，太医诊断，这胎必定是男丁。
李秋莲故意在母亲生产时，哭着与母亲坦白，自己不仅成了父亲的外室，还早在八年前就为父亲生下了女儿。
八年前，是母亲嫁给父亲的第二年。
夫妻恩爱的戏码成了欺骗，姐妹情深的情谊成了笑话。
母亲一气之下，撒手人寰，只留下我与嗷嗷待哺的幼弟。
这一年，我八岁，一夜长大。
我跟在嬷嬷后面学着为母亲料理后事，寸步不离守在幼弟身边照料安抚。
父亲在别院里，与李秋莲母女其乐融融地过中秋。
母亲头七那日。
我拖着虚弱的病体孤身一人踏入了父亲为李秋莲安置的别院。
她如同往日一样，慈爱地同我说。
「玉姐儿，过几日你父亲就要迎我回去做主母了，你以后就该喊我母亲了。」
伪装出来的慈爱遮不住她眼里的得意。
她摸了摸我的脸，喊来她的女儿魏珠和她的儿子魏安。
「快过来，见见你们的大姐姐。」
魏珠和魏安神色各异地喊我姐姐。
李秋莲打趣我说。
「玉姐儿第一次见弟弟妹妹，肯定是没有带见面礼的，到了府上，可一定要记得补上。
「虽说你已经没有了母亲教，但也要懂事。」
我笑了笑，摩挲着袖口里冰凉的刀刃，朝李秋莲说。
「姨娘，你过来些，我有一支白玉簪要送你。」
她并无防备地弯下腰，眼角眉梢都是志得意满的笑意。
下一秒，她就笑不出来了。
她眼神僵硬地捂着脖子上喷涌鲜血的伤口，难以置信地朝我张了张嘴，却说不出来任何的话。
她倒在地上抽搐，溅起灰尘，眼睛充血死死地瞪着我。
魏珠和魏安尖声喊叫。
我平静地擦掉刀刃上的血迹，微笑。
「好生笑纳阿姐给你们的见面礼。」
02
魏珠哭得撕心裂肺，却碍于我手里的刀，不敢和我拼命。
「爹爹，爹爹不会放过你的！爹爹会让你给我母亲偿命的！」
不会的。
我杀庶母的事情若是传了出去，他的官路也到头了。
哪怕为了他自己，他也会想尽办法为我收拾烂摊子。
魏珠不了解她的父亲是个多么看中实际利益的男人。
我却清楚。
03
父亲按下了别院里的事情，草草料理了李秋莲的后事。
他提刀向我：「你小小年纪，如此狠毒！你去死！」
幼弟啼哭不止，嬷嬷按照我的话请来祖母，我这才免于一死。
但却活罪难逃。
他在我吃的饭菜里下了药，不出一月，我必疯傻。
他恨我杀了他的挚爱。
我亦恨他伤了我的至亲。
那是我阿娘，十月怀胎拼死将我生下的阿娘，八年如一日爱我疼我怜我的阿娘。
我恨我爹，他亦恨我。
我们父女二人，已成仇敌。
寒冬腊月，我跳入结冰的湖中，九死一生，才为自己搏出一线生机。
舅母有了由头，带人上门，接走我和年弱的幼弟。
我在离开前，同父亲说。
「你若是敢将魏珠魏安接回家中抚养，我便去衙门击鼓鸣冤，告诉世人你与夫人庶妹鬼混，气死妻儿。
「再将我杀姨母一事和盘托出。我死是小，你魏家满门都将因我名声败坏，男子仕途，女子婚嫁，都将作罢。
「阿爹，只要我活一日，你便休想让他们进魏家门。」
父亲急怒攻心，一巴掌扇在我的脸上，狠狠掐着我的脖子。
「我怎么生出你这种忤逆不孝的东西！你怎敢！」
我笑着看他，并不挣扎，慢慢地，他额头上漫出冷汗，自己松开了手。
他低声喃喃，眼里深处是畏惧。
「疯子，你这个疯子！」
我微笑道。
「我不是???疯子，你却是懦夫。阿爹，我敢明着为阿娘豁命，你却不敢光明正大为你心尖上的女人报仇????。
「你不如我。」
04
有舅母在场，阿娘生前所带来的陪嫁都被清点干净，随我带走。
祖母心有不愉，却说不出什么来。
她不愿让弟弟走。
当夜，阿弟满身红疹，高烧不止。
舅母狠狠闹了一通，气晕祖母，阿爹扶额摆手。
「你带走，你统统带走！
「我又不止这一个儿子！
「滚！你们都给我滚！」
舅母将阿娘在娘家时住的院子辟给了我，我带着阿弟和嬷嬷居住在此。
作为对舅母的回报，我替表姐入宫做了宁昭公主的伴读。
宁昭公主生性跋扈，不好相处。
接二连三入宫的伴读都哭着回来，被折磨得不像话。
这回轮到外祖家，舅母不忍自家女儿受苦，我不愿留在魏家。
我们一拍即合。
入宫第一日，我就被罚跪。
理由是，我的发髻不好看。
我笑着谢恩。
第二日，我被吊在树上。
我亦是笑着谢恩。
直到我晕过去，被太子所救。
我醒来时，太子正在斥责宁昭。
我忍着虚弱疼痛，跪地叩头。
「是我打碎杯盏冒犯殿下，殿下这才罚我。」
太子训诫的声音一顿，宁昭咬唇看我。
太子深呼吸一下，敲着宁昭的头。
「她不是你宫里的奴婢，她是你的伴读，是大臣之女，她母亲是平远侯之女，父亲是左詹事，你怎可无理。」
宁昭哼了声。
「不过四品官家的女儿，有什么的，我打杀了她又如何？」
「宁昭！」
太子似是不忍，压低了声音。
「她母亲刚过世，你待她好些，她同你一样没了阿娘，你该知她心中凄苦。」
宁昭这才住了嘴，看向我的眼神和善了些。
太子扶起我，朝我笑了笑。
「好了，快休息吧，你身子弱，孤让太医给你开了方子。阿昭只是刁蛮了些，本性不坏，你别怨她。」
「公主殿下待我很好。」
自这日以后，或许宁昭是看我和她一样没了娘，待我好了许多。
不再随意地处罚我。
我每日跟在她身后去学堂。
陛下宠爱宁昭，给她殊荣让她和诸位皇子一起念书。
我随侍左右，学御下之术、习为君之道、听百家之言。
宁昭不爱听这些，所有的课论皆由我代笔。
她爱出风头，也爱虚名。
我的文章为她挣来太傅的夸赞。
轮到我自己的文章时，我便藏锋，显出平庸来。
我待她并不一味顺从，诸事迎合，碰上大事，拼死阻拦。
她当时生气，对我打骂，事后吃了亏，失了面子，又念起我的好来。
日子久了，她反而离不开我了。
继后生辰宴，宁昭与继后的女儿七公主起了冲突，被推下御花园的池子里。
七公主专横：「谁也不许去救她，你还以为你娘是皇后呢！你娘死了，现在皇后是我娘！竟然还敢这样猖狂！我看谁敢去救她！我就打死谁！」
在场的太监宫婢居然都不敢动，只敢偷摸去找太子和陛下。
等他们找来人，只怕宁昭只剩下一具尸体了。
看着宁昭在水里扑腾的惨状，我知道我的机会来了。
我跳了下去，救宁昭的过程并不顺利。
她不会凫水，我去救她，她反而死死压着我的身子想往上攀爬，害我呛了好几口水，险些淹死。
陛下和太子赶来时，看见的便是我狼狈地将宁昭拖举?ù?上来的样子。?ū??
太子白了脸色，他向来温润和煦，头一回我见他看人的眼神这样森冷。
七公主害怕地退后了两步，想起自己母亲如今是皇后了，又挺起了腰。
太子接过宁昭，朝我伸手，我却倒在了水里，故意撞在尖锐的石块上，摔折了手臂。
他毫不犹豫跳下水，将我救了起来。
陛下审问宫人，小太监颤颤巍巍说出那句：「不是奴才们不救，是七公主不许救，奴才们不敢违抗。」
太子寒着脸径直走到七公主面前，狠狠地一巴掌落了下去，冷冷道。
「父皇，母后已经去世了，若不是魏姑娘不惧她的威胁，跳下去救了宁昭，现在，宁昭应当是在陪母后了。」
陛下眼神愧疚，罚了七公主一年的禁闭。
太医为我接完骨后，太子屏退周围照顾我的宫女，亲自端了药来喂我。
他温柔地吹了吹药：「魏姑娘，今日的事情多谢你，你救了阿昭，父皇会赏赐你们魏家。」
我道：「若真要赏赐，可否赏赐我幼弟？」
在他怔然的目光下，我苦涩道。
「不瞒殿下，家父在外另有外室子，母亲死后，我和幼弟蒙舅母照顾，住在平远侯府。幼弟年幼，虽有舅母照料，可我心里日夜惦念。」
话落，我的泪水如珠洒落。
「我与阿弟，是这世上唯一的亲人了，我不放心他。若我真的能请赏，还望陛下能给我阿弟一些赏赐，也好让舅舅舅母看重他一些。」
太子眼神复杂，他放下了药，将帕子递给我，眼眶亦是红了红。
他如今也不过是十四岁，先皇后去世那年，他也才八岁。
他带着什么都不懂的宁昭在这深宫里讨生活。
一边应对着陛下宠妃的陷害磋磨，一边照顾宁昭，还要兼顾太子的重担，不敢丝毫懈怠自己的功课。
唯恐自己稍稍不慎，便丢了太子之位被取而代之。
「魏姑娘，魏令仪，孤能这样喊你的名字吗？」
我眼尾轻颤，红着眼眶，茫然地看着他。
他端起药，递给我，笑着说。
「令仪，别哭了，以后你替我照顾阿昭，我替你在宫外照顾你阿弟，如何？」
我双眸亮了起来，惊喜道：「真的吗？」
他笑得温和：「自然。」
我亦是笑了起来。
真好，他已经记住了我的名字。
魏令仪。
05
太子每日都来看我，宁昭好了后，来看我时，带着鸡汤，别扭极了。
「你看你，这么瘦，不知道的还以为我亏待你了呢！」
她一面说，一面端出了汤。
我看着她手指和手背烫出来的痕迹，眨了眨眼睛，她是最怕疼的。
她没好气地问我。
「我对你这么坏，你为什么还救我，你不怕死啊？」
我勉强咽下一口汤。
「殿下待我很好。」
她别过脸，眼神倔强孤傲：「虚伪。」
可一连半月，她没有一日落过给我送汤，汤的味道也从一开始的寡淡变得美味起来。
她待我，从往日的不屑轻蔑，到慢慢地正视我，愿意同我交心。
我手臂好了以后，跟着宁昭继续上课。
她不再带着其他的婢女作陪，也不再让我一个人拿所有的东西，反而还会替我拿东西。
太子日日与我联系，同我询问宁昭的日常。
每次说完宁昭，他也会问问我的近况如何，关心我一句两句。
他偶尔给我带来阿弟的消息，顺带会从宫外给我带来一些礼物。
宁昭那一篇又一篇被太傅所夸赞的策论文章，旁人不知，他却明白是出自我之手。
他时常与我讨论经史子集。
而我每夜点灯苦学，不敢有一丝懈怠，唯恐好不容易得来的机会前程，因我的懈怠消失。
阿娘已死，阿爹成了旁人的阿爹，小弟年幼，我是他在这世上唯一的亲人。
我必须撑起来。
春去秋来，六年时光。
我及笄了。
宁昭为我寻了一件流光溢彩的流仙裙，作为及笄礼。???
太子将一个礼盒递给我：「打开看看。」
一根木簪。
宁昭嘁了声。
「阿兄，你好歹是一国太子，怎么送礼这么拿不出手？」
我却欢喜道：「我很喜欢。」
废话，宁钰亲手做的，意义能一样吗？
当晚，我便将自己绣的香囊赠给了他，同他表明心意。
他愣了愣，耳垂红了起来，婉拒了我：「我只是拿你当妹妹。」
我垂眸点点头：「这样啊，那好吧。」
我转身离开。
第二日再见时，他躲着我。
我神色自若，没有丝毫的尴尬，待他也一如既往。
他僵着脸，惹得宁昭不快。
「阿兄，你这是做什么，板着一张脸，你以为你是李太傅啊！」
我亦是笑着开口：「是啊阿兄，你可是有什么烦心事？」
他愣了愣，皱了皱眉，宁昭仰头：「你怎么喊起阿兄来了？」
我无辜道：「他说他把我当妹妹呀。」
宁昭哈哈大笑：「也行，你做他妹妹，我是认的。」
我眉眼弯弯，唯有宁钰，紧抿着唇，眸光落在我身上，晦涩不明。
我不再为宁钰绣衣衫这些私密的东西。
他有喉疾，也很挑食。
每年我都会采摘菊花泡好，精心挑选完为他送去。
我拜了太医院医正做老师，学了许多食补的方子，每日想办法给他做好吃的。
我用六年的时间融入他的生活。
大到文章策论，小到一针一线，无论是生活，还是学业，我无孔不入、无微不至。
而如今，全部切断。
一连半月，我待他人前客气，人后疏离。
他终于忍不住了，试着如同往日一样温和熟稔地同我说话。
我笑着打断他。
「阿兄，今日太晚了，改日吧。
「我已经同家里说了，殿下认我做妹妹了。你别生我的气，我孤苦无依，想借你的名头讨得一点好，明日我就要回家准备嫁人了。」
他的笑容僵在脸上，下颌紧绷，手指无意识地摩挲，到后来捏紧，青筋蔓延。
「你要嫁谁？」
他开口，几乎是咬着字朝外送，每一个字都落得格外重，仿佛异常艰难。
我嫣然一笑：
「还不知呢，不是马上就要放榜了吗？舅舅预备从这次的一二甲里让我挑一个，我瞧着宣城来的那个叫季渊的就很好。
「舅舅说了，季渊虽家世清贫，但文章风骨俱佳，我原本是不愿意的，直到我读了他的文章。」
我越说越开心，几乎是眉飞色舞地比画，笑得脸都要烂了。
宁钰眸色幽暗，周身的暖意消失不见，眼角眉梢如同覆了冰雪，手指微微颤抖。
我滔滔不绝。
「阿兄你不知道，季渊的字有多好看，文章也写得好，我读了他的文章，犹如他乡遇故知，只恨不得立即结交才好。」
宁钰笑意冰冷。
「负心多是读书人，令仪久在宫闱，遇到的男子少，不要被文章骗了。」
我乖乖点头。
「对呀，一定是我遇见的男子不够多，日日与你相见，才以为自己喜欢的是你。」
我做出深思纠结的模样，脸颊红了红，羞赧地小声说。
「舅母让人给我送来了季渊的画像，他好好看，面如冠玉，一身的书卷气，我好喜欢呀，真想快点见到他。」
宁钰嘴角的笑彻底沉了下去，眼神阴冷，晦暗不明。
我看着渐沉的天幕，「呀」了声。
「多谢这些年殿下待我同我阿弟的好，阿弟如今托你的福，在太学念书，小妹心里不胜感激。」
我转身开心地朝他挥手。
「你快回去吧，我也要去收拾东西啦，我得早点睡，明日好起来梳妆打扮，不然顶着黑眼圈和季渊见面就不好啦！」
他猛地一把抓住了我的手，死死捏紧，眼神冷厉。
我疑惑地看着他。
「阿兄——」
他气急败坏地打断我：「不许叫。」
我乖乖地，有些怯懦，小声地喊他：「殿下。」
他抿唇看着我的眼睛，漆黑的睫毛颤了颤，那边传来太监宫女向参见皇后的声音。
他这才如梦初醒，松开了我的手。
我回头，和宁昭冰冷的目光撞在了一起。
她总算是来了，没有枉费我送出去的首饰。
回宫后，宁昭坐在主位，让我跪下。
我跪下后，她手里的盏子擦着我的额角砸了下来。
我松了发髻，她眼里不忍，眼眶发红质问我。
「你接近我，就是为了做太子妃是不是？！」
我垂眸：「我明日会离开，家里为我另外寻了人家。」
我擦了擦额角的鲜血。
「宁昭，我不欠你什么，无论是真心还是假意，我待你都用了心。」
她眼泪流了下来，吼道：「你滚。」
我慢慢站起来，将收拾好的行囊拿了出来。
我将给宁昭绣的平安符送给了和我关系好的宫女。
不等她说话，我已经红着眼睛沉默着走了出去。
房间的抽屉里放着我给宁昭准备的生辰礼。
先皇后曾给她绣过一件披风，先皇后去世后，这件披风被七公主故意损毁。
无数次夜里，我见她抱着这件披风哽咽喊娘。
宫内绣娘上百，无一人敢修补。
并非技艺不好，而是因为知晓她的脾气，不敢领这个活儿。
只能推说自己学艺不精，生怕自己做得不满意，被打得皮开肉绽，赶出宫去。
如今这件披风已经被我修补好了一半，预备作为她的生辰礼。
宁昭看似心狠，实则色厉内荏。
她会对我心软。
我多年筹谋，扮演着她所需要的角色，无条件地满足她的情感。
未经风霜的小公主，如何能逃开猎人精心为她准备的温柔陷阱。
06
我额角沾血，眼角含泪，发髻散乱，抱着行囊，一身狼狈走在宫人最多的这条路上。
路上议论不断，宁钰赶来时，我已经出了宫门。
他策马而来，着急地喊我的名字。
我回头，朝他惨然一笑，上了简陋的马车。
所有人都知道我得罪了陛下最宠爱的宁昭公主，被赶出宫。
饭间，舅舅舅母歉疚道。
「这些年你受苦了，如今你不用担心，以后我和你舅舅会好好待你和你阿弟。」
舅舅放下筷子：「季渊品行高洁，这门婚事不会差。你母亲的嫁妆都作为你的陪嫁，到时候我和你舅母也都会为你准备一份。你阿弟日后娶妻，也有我们为他置办，你无须忧虑。」
我放下筷子，笑眯眯道。
「舅舅可愿在我身上下注？赌一场门庭改换，扶摇直上入青云。」
07
我穿着粗糙的布料，背着行囊，从平远侯府出来，穿过繁华的街道，叩响詹事府大门。
管家看见我，揉了揉眼睛，似是不敢相信。
发觉的确是我后，连滚带爬地跑了起来，嚷道。
「老夫人，老爷，大小姐回来了。」
我爹春风得意的脸垮了下来，脸颊上的肉抖了抖。
「她回来干什么？」
我眸光含笑，扫视着他身旁的魏珠。
「自然是来为父亲大人尽孝了。」
我在宫中的这几年里，他为魏珠和魏安寻了一个好的出身。
他将魏安和魏珠记在二房名下。
他原本想记作嫡子嫡女。
我在宫里命人带回去了一把匕首送他。
再听说时，魏珠魏安已经成了庶出。
虽是庶出，但也不影响我爹在这两人身上下功夫。
他延请名师，教导魏安，又为魏珠请了女夫子，教她琴棋书画、贵女做派。
短短几年时间，魏珠已经颇有才名。
父亲将魏珠和魏安送到二房后，去外头请了几个武师傅回来，守着二房。
生怕我伤了他的心肝宝。
我的房门外站着几个孔武有力的老嬷嬷，她们不许我外出。
父亲外出打探了一番后，回来时已经变了脸色。
他踹开我的房门，抓着我，丢进了柴房里。
「你既然回来了，就别想再出魏家门。
「如今你得罪公主，侯府也将你赶出家门，还有谁能来护着你？
「魏令仪，你欠秋莲的债，我们慢慢来。」
我被严格看守，他没悄摸把我弄死，因为杨御史家来了人，私下和他询问我的婚事。
杨大人是巡盐御史，钱多，他正愁没钱给魏珠做嫁妆给魏安谋前程呢。
看守我的婆子里，有舅母买通的人，每天半夜会给我送些干净的饭菜。
宁昭的生辰宴，破天荒地给詹事府下了帖子。
我爹拿不准，目光阴沉地在我身上扫了扫。
「公主这是什么意思？」
我倒在柴堆里：「不知道。」
他抓着我，咬牙切齿：「别给我耍花样。」
他眼珠子转了转，想让我带着魏珠去宁昭面前露脸，又害怕我伤了她的宝贝女儿。
最终只让我自己去了。
我被安排在最末席，席间各种嘲弄的目光和话语朝我涌来，我垂眸不语，欣然笑纳。
坐在最上方的尊贵女郎，却一点一点捏紧了杯盏。
宴席结束后，我起身离开，宁昭的婢女拦住了我。
宁昭沉着脸看我，冷哼。
「你好大的胆子，竟然私自拿走我母后留给我的披风！
「魏令仪，你该当何罪！」
我掩眸，跪下叩头：「公主息怒，臣女认罚。」
她噎了噎，咬牙，来回走了两步，有些气急败坏的意味。
「本宫罚你，把这件披风修补完。」
我磕头请罪：「刺绣需要女子手指细腻柔和，臣女做不到。」
她愤怒地抓着我的手：「你有什么做不到的！」
她骤然停止了话语，目光怔了怔，看着我满手的伤痕和翻开的伤口，一时之间哑口无言。
「谁做的？！」
「没有谁，殿下的披风，臣女无法修补，殿下另请高明，宫门快要锁了，臣女先离开了。」
我从她手里抽回自己的手，垂眸跛足离开。
「魏令仪！」她追了上来，声音发抖，「你的腿怎么了？」
「无碍。」
我几乎是落荒而逃，她在身后穷追不舍。
宁钰带着礼物准备去见宁昭，却在路过我家的马车时，听见婆子和车夫在路边讥笑。
「那位还以为自己是大小姐呢，娘都死了，侯府现在也因她得罪公主不管她了，你说，老爷还能让她活几天？」
「呸，老爷现在也只是让她在府里浆洗衣裳，劈柴刷点尿桶，让她吃点馊饭啥的，才不会让她死呢。」
「这话怎么说？」
「你还不知道吧，老爷预备将她嫁给杨家做妾，杨家可是巡盐御史，那聘礼都有半船。
「老爷要拿着半船聘礼给二小姐三少爷铺路呢。」
「啊，杨大人比咱们家大人还大五岁呢！这二小姐三少爷都是外室生的，怎过得比大小姐还要好。」
「……」
宁钰手里的礼盒啪嗒一声掉在了地上，宁昭也顿住了脚步，慌乱地挡在了我的前面。
「他们说的，是真的吗？是，是因为我吗？令仪，我……」
我躲开了她要来拉住我的手，跪地磕头，向她求饶。
「殿下，是我痴心妄想，肖想你兄长，是我没有自知之明，我已经知错了。
「殿下放过我吧，不日，父亲就会将我嫁给杨大人做妾，我也将离开京城，跟着杨大人去扬州上任，不会再碍殿下的眼了。」
宁昭呐喊。
「你怎能嫁给杨俊同，他家中妾室每年无故死的那么多，你怎能——」
我笑着打断她的话。
「这不是殿下想要的吗？」
宁昭怒道：「你以为是我让他去的？！魏令仪，我拿你当挚友亲朋，你竟如此想我！」
我嘲弄地笑了笑，近乎绝望道。
「臣女蒲草之身，如何能做公主的朋友？公主或许并未让杨俊同求娶我，可人人都知你厌我弃我。
「你是公主，是陛下最疼爱的公主，自然多的是人想通过踩我一脚来卖你的好。
「宁昭，这些年，我待你不好吗？
「我有什么错呢？只是因为我喜欢你兄长，我就该被这样折磨吗？！
「你可知，我原本是可以嫁给状元郎季渊的，但现在，全毁了，我什么都没有了。
「若你和你兄长还觉得不解气，就杀了我吧。」
她嘴唇发抖，眼泪流了下来，挺起来的倨傲在这一刻被击碎，又仿佛回到了雷雨夜她躲在我怀里哭到抽搐说想娘亲的时候。
「令仪，不是的，我不知道，我什么都不知道。」
她哭着来拉我的手，我侧身躲过。
「无所谓了，不重要了。」
我提步，一瘸一拐走向马车，从始至终，不曾看惨白着脸的宁钰一眼。
我从马车的帘幕缝隙看见宁昭哭着跑向宁钰，无助地哭着问他。
「阿兄，怎么办，我要怎么办？」
宁钰阖眼，再睁开时，眼睛一点一点地红了，没有了刚才的恍然无措，只余下一片冰冷。
他淡淡地说。
「怎么办？好办，该赔罪的赔罪，该死的去死。」
08
???我爹听说我把宁昭气哭了，我刚一下车，他就一巴掌扇了过来，让我跪下。
他指着我的鼻子破口大骂。
「你好大的胆子，公主你都敢得罪！我是留不了你的，你跟杨大人走吧！」
杨俊同挺着大腹便便的肚子，笑眯眯地来摸我的脸。
「魏兄别打坏了，看这小脸蛋多好看啊。」
他的手还没有摸到我，便被不远处飞来的箭矢射穿了手掌心。
他倒在地上，哀号出声：「谁！谁！」
我爹吓得赶紧躲在了他身后。
我看着他们惊恐的样子，心里冷笑。
不过是一张画像送到杨家，就能让杨俊同对我生了歹意。
他接二连三和我舅舅在朝堂上作对。
死他一个，不算冤。
宁钰带着锦衣卫前来宣读圣旨。
杨俊同贪污受贿，被革职查办。
我爹立马离他三尺远，喊道：「我和他不是同伙！不是同伙！」
没人理他，宁钰弯腰朝我伸手：「令仪，我来了。」
我闭了闭眼：「殿下来做什么？」
他强硬地扣住了我的手腕，将我拉了起来。
「来娶你，行吗？」
「殿下说笑了。」
他带我上马，直奔东宫，打开库房，将聘礼单子给我看。
「你离宫那日，我乘船去了外祖家，带来我母后给未来儿媳准备的聘礼，也带回了已经致仕的外祖，让他来参加我们的昏礼，见见未来的外孙媳。」
我无声落泪，哽咽道。
「你不是拿我当妹妹，不喜欢我吗？」
「喜欢！」他着急道，「我喜欢你，是我不懂我的心，是我愚蠢！」
他弯起手指心疼地替我擦泪，软着声音哄我。
「我不奢望你如今就原宥我，我慢慢赔罪好不好？你别不理我，也别再叫我阿兄。
「令仪，我受不了，我难过得快疯了。」
我主动地抱住了他的脖颈，眸中一片清明。
「殿下，我也难过呢，我难过了好些日子，你可要好好地补偿我。」
09
我和太子的婚事，定了下来。
我爹气得吹胡子瞪眼，整日里在家里指桑骂槐。
我嗑着瓜子，睨着他。
「爹，你知道为什么你没事儿吗？因为你要是有事儿了，我就是罪臣之女了。」
我抓着桌子上的瓜子壳丢在他手里。
「但是你要小心，说不定哪一天你就不明不白地死了呢？」
他身子抖了抖，牙齿咬得紧紧的，消停了几日，憋了个大的。
在我和太子大婚的前一日，他回府，身侧站着貌美如花的魏珠。
他沉着脸和我说。
「你容色平庸，而你妹妹国色天香，比你好看太多，有她陪你嫁入太子府，必定能帮你固宠。
「魏玉，这是你欠你妹妹的，别忘了她娘是怎么死的。你要是不同意，我就把事情捅出去，大家都别活了。你坏了名声，你也别想嫁入东宫。」
如今，地位调转，他成了光脚威胁我的了。
我似笑非笑地看着魏珠。
「你想嫁吗？」
她目光冷冷，一字一顿。
「妹妹自会好好替姐姐固宠，保姐姐在东宫恩宠不衰。」
我点了点头：「行，那你便作为媵妾明日随我出嫁吧。」
她要送死，我也只能成全她了。
10
第二日一早，魏珠久久不来。
直到宁钰到新房外接亲，她才一身白衣不施粉黛地出现。
她仪态万方，步步生莲，仿若九天之上的神女下凡尘。
她温柔地站在我身边，扶住了我的手，向宁钰行礼。
我身上的大红色婚服成了最好的衬托。
难怪说女要俏，一身孝。
大家的目光都落在她风华绝代的脸上。
除了宁钰，他脸色要多难看就有多难看，看着魏珠的眼神，犹如看一个死人。
魏珠没有错过在场所有人眼中一闪而过的惊艳。
她骄傲地弯了弯唇，毫不避讳地和宁钰对视，妄图与他眉目传情、暗送秋波。
我心里叹了口气。
真是蠢啊，即使想要抢了我的风头，也不该选在我和太子成婚的这日。
这场昏礼代表的不仅是我的面子，更是皇家的脸面。
宁昭气昏了头，上去就是一巴掌。
「你寻谁的晦气，太子太子妃大婚，你一身白，你作死吗？
「来人，给我拖下去，杖毙！」
魏珠丝毫不惧，只是红着眼睛看着太子，目露哀求。
太子皱了皱眉，魏珠眼里露出惊喜，谁知下一秒，他道。
「杖毙多晦气，赐自缢吧。」
魏珠这才慌了。
宁昭骂道：「都是死人吗！还不拖下去？！」
我的喜事，魏珠的白事，我爹吐了血，要把当年的事捅出去，和我同归于尽。
可他又放不下魏安。
他总有许多的顾忌，所以注定他将折在我的手里。
我没有动手，只是在和宁昭见面时，落下几滴泪，哭着说一些幼时的虐待悲惨。
阿爹于某一日的早晨中风，双腿不能下地，口不能言。
我去见他时，他呜呜昂昂地说着许多话。
却语不成调。
他疼爱了许多年的外室子魏安，此刻心虚恭敬地站在我身后，不敢看他。
我笑了笑。
「为何不敢看你父亲？若不是你一碗药接着一碗药喂下去，他又怎会变成这样，这都是拜你所赐啊。」
阿爹难以自控地瞪大眼睛，绝望得浑身发抖。
我蹲下身子，目光落在他脸上，死死地看着他，记住他此刻的悲哀崩溃。
面容重叠。
那场千金拔步床上，阿娘瘦弱的身子躺在上面，屋里都是血腥气，她的肚子挺得高高的，上面盖着大红色的薄衾。
她的眼泪混着热汗无休止地灌在鬓发里，被脑后的垫着的软枕舔舐干净。
她哀哀地喊着疼。
直到看见我。
她一声声喊着令仪。
令仪，令仪，娘的小令仪。
她抓着我的手，喃喃自语。
「我要活下去，我不能死，我的令仪这么小，我死了，你怎么办？」
她红润的脸色，不消一刻钟变成死寂的白。
她抖着干裂的唇，听着耳边幼儿撕心裂肺的啼哭声，死死抓着我的手，指甲抓破了我的肉，她恍若未觉。
她惊慌无措，她不甘心，她苦撑着。
泪水砸在我的手臂上。
她僵直着身子，摸着我的脸，悲哀地问。
「儿啊，没了娘，你要怎么活下去，弟弟又要怎么办才好？」
我木然绝望地抓着她的手，妄图用我滚烫的脸颊温热她冰凉的手。
「阿娘，我会好好活下去，我也会照顾好阿弟。
「阿娘，你活着，以后女儿孝顺你，我不淘气，我好好练琴，我再也不说手指疼了。
「阿娘，我的手指不疼了，可是我的心好疼，我好难过，我好害怕……」
上天不会因为我的害怕就怜悯我留下母亲。
我爹也不会因为愤怒就能张口说话行动自如。
「爹，你欠阿娘的债，天不收，我来收，我为阿娘求公道。」
我朝他笑，眼泪顺着我的眼眶大颗流下。
他亦是眼泪混着笑容，朝我狰狞地讥讽。
「你……色衰爱弛……我……等着……你……被……太子……厌弃……」
我轻蔑一笑，并不言语。
情爱于我不过登云梯。
或许有一日，我会死于自己的阴谋诡计里。
可绝不会败在宁钰的爱里。
我与宁钰成婚的这三月里。
我顶着太子妃的名头，不仅每日在外施粥。
还和官员一起为周边受灾的灾民兴建房屋，亲自下田栽种粮食，安顿流亡的女子到绣房或者后厨，学一样自力更生的本事。
我腹中孩儿三月时，八皇子的马当街发狂，而我救下踩踏的老人，当街流产。
老人是已经告老还乡的太傅，陛下的老师。
八皇子被责罚，赶往封地。
宁钰因我不仅被陛下嘉奖愧疚，还得了老太傅的站队。
我养病期间，老太傅的门生，都带着礼品到东宫看望我。
宁钰聪慧，愈发做出儒雅君子的储君模样，一时之间，得了许多民心与官员的橄榄枝。
八皇子是继后的嫡子，也是宁钰最担心的竞争者。
宁钰宁昭在八皇子手里吃了许多的闷亏，这一回，局面逆转。
宁钰亲自为我换药，他心疼地看着我深可见骨的伤口，红了眼眶。
「令仪，你受苦了，怎能如此……」
我睡在他的怀里，温柔地亲了亲他。
「殿下是我的夫君，我自然要为殿下筹谋，即使拼下我这条命，也在所不惜。」
他抿唇，神色郁郁，握紧我的手。
「别胡说，你是我唯一的妻，你与我共苦，也该和我同甘。」
他眸光闪烁，逐渐坚定。
「令仪，我会让你成为这世上最尊贵的女子。」
在太学念书的阿弟风尘仆仆来到东宫，一身泥泞的鱼腥气，手里用草绳系着几条肥胖的鲈鱼和鲤鱼。
他白着脸看我，嘶哑着声音给我的嬷嬷。
「奶娘，你去炖了给阿姐补身子。」
我看见他如今长成的少年模样，欣慰地落泪。
宁钰离开，屋里只剩下我和阿弟。
他沉默地看着我。
好半晌。
他才抖着声音说。
「阿姐，我会好好念书，我会高中，我会封侯拜相，我会成为你的后盾，为你撑腰。
「我会的。
「你能不能好好照顾自己，好好爱自己，不要再伤害自己了。
「如果我的前程是让你拿自己的身体生命去做赌，我现在就死，我去找阿娘，你只当我是死了。」
多年伪装的面具，玩弄人心的权术，在面对他时，毁于一旦。
我在宫里时，与他一年只能见一次面。
每一次见面，他都是沉默着看我，眼睛一眨不眨，到后面小声地说。
「阿姐瘦了，阿姐要好好吃饭。」
他写给我的信，装满了箱子。
每一封信的结尾都是——
【阿姐要好好吃饭。】
我流着眼泪抚摸他的脸。
「别哭了，阿姐知道了。」
他倔强地看着我：「你若是骗我，我便不念书了。阿姐，你信我，即使你不是太子妃，我们什么也没有，哪怕贫穷呢，可你有我，可我有你，我依然会上进，我会念书，我会养你。」
他红了眼睛，仓皇地用手背擦泪。
「这样拿你的命搏的钱程我不要，我要阿姐身体健康，我要阿姐长命百岁。
「阿姐，我???只有你了。」
我摸了摸他头, 朝他开心地笑了笑。
「不会了，以后再也不会了。」
这话自然是骗他的。
我选了一条权力至上利欲熏心的道路。
我回不了头了。
我也不想回头。
11
我活到了八十九岁，我这一生波澜壮阔。
阿弟果然如他所说, 他拼命考学，从状元郎, 到封侯拜相，到一人之上。
这条路很难走。
他青涩的眉眼褪去，愈发狠戾。
他说。
「阿姐, 我撑着你。」
高处, 权力的最高处。
从太子妃到皇后, 再到太后。
不变的，只有宁钰。
他待我十年如一日。
我待他，满心算计。
他死在我前头。
我以为我不爱他。
可当这个人真的快要从我的生命里离开时, 我却慌乱起来。
他抚摸我的眉眼，如同往常一样温柔地看着我。
他将玉玺，我渴求了半生的权力放在我的手心里。
他在遗诏里, 许我临朝称帝。
他拨弄我垂落下来的发丝, 就像大婚那晚，他颤抖着手紧张地替我卸下钗环一样。
「令仪，我最喜欢你野心勃勃满心算计的样子。
「我知晓你装着温顺。
「从我第一次读你的文章看你的策论, 我就知晓你的抱负。
「去做吧, 做你想做的事情，以后不必再背着我, 我都知晓。」
我泪如雨下。
他替我擦泪，像孩童那般笑着说。
「令仪呀，我好喜欢你啊，但你好烦人，总是逼着我看那些永远看不完的奏折, 我连和你吃顿饭的工夫都没有。
「你知不知道, 你有多久没有好好地和我吃一顿饭了？」
我泣不成声，他自言自语。
「你肯定不知道。
「是三十三天呀。」
???他苦笑着闭上了眼。
我哀号出声, 悲痛袭来之际，我竟呕血不止。
我总是在失去里长大。
阿娘的死, 让我学会恨。
宁钰的死, 让我学会爱。
我死在批阅奏折的夜里。
我呕心沥血半生。
与他一起用这一生将这天下治理。
儿女扑在我的怀里, 他们都很好, 不像我少年时那般扭曲薄凉。
他们像宁钰, 心底是善良的。
宁钰将他们教育得很好。
我的灵魂飘忽在上空, 看着儿子在阿弟的扶持下, 顺着我和宁钰生前的路往下走。
他问阿弟。
「母后年少时, 是怎样的？」
阿弟顿了顿, 似是在回想，最后笑了笑，说。
「听奶娘说, 你母后年少时，很喜欢和你外祖母撒娇, 爬树上掏鸟蛋砸到了御史家的小小姐，把人家吓哭了，你外祖母拿着烧火棍追得她满院子喊娘——」
他顿了顿, 神色落寞。
「可惜，后来，我没能再见过这样鲜活的阿姐。」