最颜控那年;会中彩票的会中彩票的靓
最颜控那年，砸 100 万逼顾琛公开我。
他却边公开边找年轻妹妹调侃：
「周玫三十几了，感觉身上有味。」
我笑了笑，当没听?。
他吃准我痴迷他的颜。
这些年持脸?骄的事没少干。
我早就习惯。
正打算转 20 万，哄他来陪我过??。
却在 VIP 包厢，突然被?叫住。
那?顶着跟顾琛相同的脸，对我?涩?笑：
「嫂嫂，你好。」
我?跳漏了一拍。
哦吼，顾琛啊顾琛。
你怎么没告诉我，你还有个脸更权威的双胞胎弟弟？
1
我打量着眼前这个跟顾琛一模?样的男人。
明明是同一张脸。
但他?ü?长得更?涩，?????质也更温顺。
尤其笑起来，嘴边还有两个??的梨窝。
是顾琛没有的。
我喜欢梨窝。
前几天。
我砸了几十万，想哄顾琛去整形医院整两个。
但他不肯，跟我吵架。
直到今天，依旧电话不接，微信不回。
我只能迂回点，拨通他兄弟的电话。
视频电话?。
KTV 包厢昏暗，灯影暧昧。
他搂着个年轻学妹。
学妹满脸都是胶原蛋白，模样软萌可爱。
可爱到顾琛伸手，漫不经?地捏了捏她的脸颊?。
还凑近嗅了嗅，懒懒笑道：
「刚满二十就是好，身上奶香奶?的。」
「不像周玫三十老几了，喷再多香水，都感觉身上有味。」
他兄弟指着手机，尴尬拉了拉他：
「琛哥，玫姐在视频里看着呢。」
顾琛?顿。
不?在地晃晃酒杯：
「实话?已，还不让?说啊。」
我笑了笑，当没听见。
养的宠物，脾气太差，但实在貌美。
能怎么办，顺毛哄哄咯。
我挂了视频。
正打算转 20 万哄他来陪我过生日。
池瑾叫住了我。
顾琛和池瑾是双胞胎兄弟。
自小父母离异，离得很难看。
几乎老死不相往来。
哥哥跟爸，弟弟跟妈。
异地而居，从此几乎成为陌生人。
顾琛也从未跟我提过。
「你知道我？」
我顿住转账的手，抬眸上下打量着他。
皱巴的衬衫，洗得泛白的裤腿。
看着就经济拮据。
但气质倔强清冷，那张脸更是权威。
比顾琛还要权威。
「在我哥朋友圈，见过嫂嫂的照片。」
青涩男大就是青涩男大。
双眸仅对视几秒，耳朵就泛起绯红。
我内心庆幸，当初那 100 万砸得真值。
最颜控那年，我虚荣心作祟。
给顾琛砸了 100 万，让他在朋友圈公开我。
原因无他。
就像得了罕见珍宝，忍不住跟人炫耀：
这么漂亮的男人，是属于我的。
没想到，这却成为契机。
让眼前这个更漂亮的男人，主动送上门来。
我直勾勾盯着池瑾，关掉本该给顾琛转账的界面，笑盈盈问他：
「正巧，你哥没空。」
「今晚你陪嫂嫂过生日，好不好？」
池瑾顿住。
唇角强压住笑意。
喉结滚了滚，乖乖嗯了声：
「好。」
2
这是我第三十二个生日。
从小我就长得很普。
五官贴在脸上，扁平得像被熨斗熨过。
单论脸，丢进人群里，就像路人甲没人会注意。
但记不住脸，没关系。
我依旧是人群中最炸眼的存在。
因为我戴的耳环项链，价值七位数。
璀璨的珠光，足以闪爆所有人的眼。
我像财神眷顾的宠儿，财运极佳。
读大学时，胆子大，什么都敢做，什么都敢闯。
还没毕业，就赶上互联网风口，赚了人生第一桶金。
后来，搞投资。
随手投的股票，几年内市值暴涨十倍甚至百倍。
二十八岁那年，我财富自由。
俗话说：
「人这辈子，都在追求年少不可得。」
我也一样。
穷的时候，没有男人喜欢我。
财富自由后，我突然想谈恋爱，跟帅男谈恋爱。
也是这时，顾琛出现了。
校方邀我参加优秀校友交流会，给新生分享经验。
还是大学新生的他。
穿着简单的黑 t，心不在焉往那一坐。
我的心，瞬间就被戳中。
美得雌雄莫辨。
好漂亮，好想得到他。
于是，我疯狂追求顾琛。
追法也很朴素，就是拿钱砸。
家境平平的小土狗，被我养成小富少。
浑身上下，举手投足，桀骜又矜贵。
但随之而来，脾气也被我养刁。
他吃准我痴迷他的颜。
这些年，持脸而骄的事没少干。
吵过闹过冷战过。
分手期间，我也找过几个新面孔。
但都没他对我胃口。
不得不说，造物主真玄妙。
世界之大，唯独顾琛那张脸，精准踩在我审美上蹦迪。
我太喜欢了。
可现在，如此权威的脸，不止一张。
3
灯影暧昧。
顶奢餐厅内。
池瑾在我对面而坐。
他没见过这种场面，稍显局促。
跟他哥第一次来时，很像。
不同的是，顾琛那时自尊心作祟，硬装出游刃有余的样。
却漏洞百出，稍显滑稽。
相反，池瑾就坦诚很多。
他腼腆眨眨眼，用清冽的嗓音直言：
「抱歉，我没来过这么高级的地方。」
我眯着眼，示意他放松：
「那以后陪嫂嫂多来几次。」
他眼神微愣，指了指自己：
「我吗？」
我盯着他笑了笑：
「嗯，你能陪我，我很开心。」
话落。
池瑾红了耳朵。
我没有胡诌，我说的是实话。
我害怕一个人过生日。
父母车祸过世。
我从小寄人篱下。
亲戚贪图遗产才收养的我，不会给我过生日。
我就买几块钱的色素小蛋糕，插上几根火柴。
在楼道里，自己偷偷过。
很简陋，很???孤独。
所以有钱后，就想把以前缺的都补回来。
吃最贵的餐厅，喝最好的酒。
以及，睡最帅的男人。
以往这个时候，都是顾琛陪我。
他也知道：
生日这天，我学不会一个人睡。
我肯定会服软去哄他，才敢如此有恃无恐。
可惜，这次不同。
我摇晃着高脚杯，教池瑾如何品酒时。
有人给我弹了个视频通话。
是顾琛的兄弟。
「玫姐，琛哥醉了，你来接接他？」
视频里。
满桌都是空酒瓶。
顾琛醉醺醺，懒懒靠在沙发背上。
狐朋狗友们围着他，正在起哄他玩冒险游戏。
「说好了，琛哥要是 2 分钟内，手机没接到电话。」
「就要大冒险，选在场的女生接吻。」
顾琛唇角微扬，眼神有意无意，往手机镜头这瞟。
「玫姐，你打个电话，把琛哥接走呗。」
他兄弟试探性催我。
顾琛惯用的老把戏了。
又在刺激我。
以前我会惯着他，陪他玩玩。
但抱歉，现在我被你弟，迷得神魂颠倒了。
真没功夫陪你闹。
池瑾本来就帅得极漂亮。
现在餐厅灯光一暗，烛光朦胧摇曳。
柔和的暖光，勾勒着他的五官轮廓，更是美神下凡。
我忍不住咽口水。
随着时间一秒秒过。
视频那头的顾琛，肉眼可见脸色越来越黑。
计时两分钟到了。
他周围的兄弟，也知道他醉翁之意不在酒。
表情尴尬，出来打圆场道：
「算了，咱开玩笑的，当不得真。」
顾琛却站起来，嘴角牵强勾着：
「没什么玩不起的。」
他睨了镜头一眼。
那眼神我懂。
他在说：
「周玫我给你台阶了。」
「是你逼我的，别后悔。」
顾琛赌气似的，拉起身旁的学妹。
抵在沙发上，众目睽睽吻了下去。
吻后还故意笑了笑，擦擦嘴品味：
「还是小的好啊。」
「嘴亲起来又软又弹，不像老的，皱巴没劲。」
被亲的女孩，娇羞锤他胸口两拳：
「学长胡扯，说得你亲过老太婆一样。」
周围的狐朋狗友，哈哈大笑起来。
看到这幕，我只觉得幼稚可笑。
我有钱有闲。
三十岁自然风华正茂。
拿年龄来激我，完全不痛不痒。
可我身旁的池瑾却生气了。
他伸出手，恼恼将通话掐断。
手机屏幕一黑，倒影出他心疼的脸。
「嫂嫂，别看。」
他皱着眉，眸里水光盈盈，为我抱不平：
「我哥太过分了，怎么能这样对你。」
我佯装委屈，挤出几滴假惺惺的泪，趁机扑到他怀里喃喃：
「你跟你哥长得真像啊。」
「要是他能像你这么心疼我，该多好。」
池瑾不忍般，小心翼翼替我抹掉眼泪：
「嫂嫂这么好，如果是我会全心全意爱你，舍不得你让你难过。」
我勾唇浅笑：
哦豁，这可是你说的哦。
4
那晚，我和池瑾都醉了。
孤男寡女，互诉衷肠，倾诉委屈。
几杯酒下肚，他眸光落寞，跟我诉说原生家庭的伤痛。
灯影朦胧。
打在他侧脸，衬得他倔强而又破碎。
我听得实在心疼。
这次，换我作势将他的搂进怀里安慰：
「都过去了，你很棒，也很努力。」
原生家庭这么惨，还能把身材练得这么辣。
可怜的宝宝，你真的很努力。
我用手轻轻拍打他的后背，感受着倒三角的宽肩窄腰。
忍不住脱口而出：
「你跟我见过的男人，很不一样。」
胸肌够大，屁股够翘。
身材辣得跟魅魔似的，眼神却透着股无辜劲。
可恶。
只是呼吸都在勾引我！
「嫂嫂也跟其他人，很不一样。」
池瑾的呼吸喷在我颈窝，嗓音低低的：
「一想到我哥那样对你，我心里就难受。」
眼见气氛都烘托到这了。
双方都能听见彼此的心脏在狂跳。
我眨眨眼睛，不安分摸上他的公狗腰，开门见山：
「是啊都怪你哥，嫂嫂难过得宫寒都犯了。」
「可以帮帮我吗？」
5
我把池瑾睡了。
从客厅睡到沙发，沙发睡到浴室，再从浴室睡到落地窗前。
今夜我也懂了：
双胞胎也不是哪哪都一样。
这个的出厂配置，明显更硬更强。
虽然技术稍显青涩，但胜在求学好问。
池瑾在床上，眸子直勾勾盯着我。
唇瓣还有意无意摩挲着我的耳朵。
嗓音磁磁的，求人怜爱似的：
「我是第一次，嫂嫂教教我。」
嗯，很好。
既然爱学习的黄花大雏男。
哦不对，粉茄大雏男，都如此诚心讨教。
那嫂嫂就来狠狠教教你！
年轻男大就是好啊。
不教不知道，一教腿软掉。
相比起他哥埋头苦干，无趣得很。
池瑾一点就通，且服务意识超强。
我被伺候得体验感超绝。
直到后半夜，才被他裹在怀里，沉沉睡去。
难怪老话说：
人和人的区别，比人和狗还大。
事后。
顾琛往往埋头睡死过去，还得等我叫。
而现在，我揉着眼睛醒来时，池瑾已经系着围裙在给我做早餐了。
我悠悠坐在餐桌上，盯着他围裙下赤裸的上半身，不由感慨：
果然，男人做饭和做饭的时候最帅。
腻腻歪歪喝了点他熬的粥后。
池瑾说他有早课。
我依依不舍，开车把他送回学校。
临别时，他亲了亲我的脸颊，终于忐忑地问出那句：
「嫂嫂，我们现在是什么关系？」
池瑾端坐在副驾，目光灼灼盯着我。
眼睛耷拉着，像是小狗在委屈要名分。
可恶。
又在勾引我。
我被迷得神魂颠倒，忍不住摸摸他的头哄道：
「放心，不被爱的才是小三。」
既然有更乖的小狗。
那你哥那只坏狗，我选择弃养。
6
说谁谁到。
弟弟前脚刚走，哥哥后脚就来。
我刚按了下车钥匙，准备走。
就撞见从酒店出来的顾琛。
他人醒了，魂还没醒。
懒懒站在原地，发丝凌乱，衣领微敞。
连衬衫纽扣都扣错好几个。
「好笨呀，学长。」
他身旁跟着个女孩。
扎着双马尾，穿着蝴蝶结小短裙。
边嗲嗲嘟囔，边垫起脚尖，自然帮他整理领口。
那女孩，我眼熟。
大一新生，顾琛社团里的新晋社员，叫苏萌。
昨晚被他捏脸颊肉夸可爱，还被按在沙发上亲的那个。
顾琛见到我，瞬间醒了。
眼神略显无措，下意识将苏萌推开。
「姐姐，你大我一轮可能不懂哦。」
苏萌见我则迎过来，亲昵拉着我的手解释：
「现在大学生玩嗨了，宿舍进不去，都会在外开房睡，你别误会啦。」
顾琛无措片刻后。
侧睨着我，依旧倔着脾气，以为我会哄他。
我却淡漠抽回苏梦拉我的手：
「我俩早分手了，没必要误会。」
顾琛每次吵架，都会跟我单方面闹分手。
那时没同意。
但见到他弟的那刻，我同意了。
毕竟，没对比，没伤害。
我之前让顾琛去健身，他总是偷懒。
如今肩不够宽，胸不够大，腰不够细，臀不够翘。
五官轮廓，也没体脂率更低的池瑾，清俊分明。
简直像他弟的仿冒品。
按我周玫的身价，自然得用最好的，哪看得上赝品？
「行，分就分。」
顾琛面部紧绷，像是气笑了。
「别像以前，求我复合。」
他过来故意拽着苏萌正打算走。
「等等。」
我叫住他俩，目光落在苏萌炸光的耳坠上。
「你送的？」
我问顾琛。
那耳坠来自某意大利奢牌。
苏萌全身穿戴加起来，都没它价格的百分之一。
戴在她身上，就跟土鸡插凤凰毛似的，显得格格不入。
「学长说这个设计年轻，更衬我诶。」
顾琛不语，反倒是苏萌眨着无辜的眼，惺惺作态：
「姐姐要是介意，我这就摘下来送你。」
「好啊，那我帮你摘。」
话落。
我笑着上前，猛地将她的耳环狠狠拽下。
「啊！！！」
惨叫惊起。
苏萌痛到满脸狰狞，躲在顾琛怀里哭。?ū??
「你疯了？！」
顾琛讶然。
连忙把苏萌护在身后，神情愠怒。
又意识到什么似的，瞬间变脸，唇边甚至浮起浅浅的笑意。
他挑眉盯我，尾音上扬：
「呀，这么吃醋啊？」
我反手把顾琛耳钉、项链也全拽下来。
这次用的劲更狠。
刺啦刺啦，给他硬生生扯出血痕。
「！！！」
顾琛大叫蹙眉。
摸着自己被勒红的后颈，骂道：
「???周玫，你更年期啊？！」
「气性这么大。」
我不恼。
把扯下的耳钉项链，随手丢进垃圾桶。
这些贵奢首饰，苏萌买不起，顾琛更买不起。
既然用的都是我的钱。
丢了都不给你。
7
我踩着油门离开???。
留下气疯让我别后悔的顾琛。
看着他那身名牌贵奢，我突然想到池瑾估计没几件好衣服。
他诉说原生家庭时。
虽然我盯着他的窄腰，狂咽口水。
但耳朵多少也听了大概。
母亲在他高三那年患癌。
他辍学打工，边打工边陪她化疗。
可惜。
任凭他如何努力，母亲还是没救回来。
他也晚顾琛三年，才上的大学。
初见时。
他那皱巴的衬衫，洗得泛白的裤腿。
看着就没穿过好衣服。
想到这，我反转方向盘，调头开向繁华商圈。
土狗改造而已。
拿手的事。
我让阿姨把家里顾琛的东西丢出去。
腾出位置，给池瑾整了个衣帽间。
我问他：「喜欢吗？」
他却眨着小狗眼，有些慌张，又有些???诚挚：
「我跟姐姐在一起，不是为了这些。」
我摸摸他的头。
精准无误从衣帽间，拎出铃铛、猫耳、兔尾、女仆装、还有衬衫夹……
sorry，宝贝，但我是。
以及。
还是喜欢你叫我嫂嫂。
更刺激！
池瑾依旧懵懂，但求学好问。
在衣帽间捣鼓半天，最终半掩着门，露出一双可怜巴巴的小狗眼。
水光潋滟地，直勾勾盯着我，请求道：
「嫂嫂，我不太会穿这个。」
「你教教我？」
我被媚得眼冒爱心，当场就飘了进去。
本人对自己很好。
特地买的开窗女仆装。
谁懂，衬得胸肌更大更软更 Q 弹。
我不争气地咽了咽口水。
池瑾乖巧眨巴眨巴眼。
一边攥着我手就往他胸口上放，一边凑近我耳边低语：
「能被嫂嫂摸，我求之不得。」
很好。
赘夫就该有赘德。
风骚绿茶小狗是吧？
行，当个事立马把你办了。
当晚，从衣帽间黏糊到卧室，一夜无眠。
8
俗话说得好啊：
日子怎么可能跟谁过都一样。
以前为了点色相，得顺毛哄坏狗的脾气。
现在，每天都腻歪得跟度蜜月似的，夜夜都是震撼美味。
既然开窗女仆装看够了，也该换点其他的。
说买就买。
我又挑了几件衣服。
在车上等着池瑾下课。
听车门被拉开，我笑着抬眸：
「看看我给你买了什么。」
话还没说完。
我的笑就凝固在脸上。
「这么想我？」
是顾琛。
刚刚美滋滋想着晚上的 play，根本没看清来人。
真晦气！
送池瑾的衣服，就放在副驾购物袋里。
顾琛伸手，想打开看看。
被我一把抢走。
他不恼，只是逗我：
「呀，还生气呢？」
几天不见。
顾琛的气焰消了不少，颇有几丝求和的意思。
「好啦，别演了。」
他眉头轻挑，一副看破状：
「我朋友都撞见你去买衣服，买的还都是我的尺码。」
「这次就当各退一步，我原谅你了。」
我听着好笑：
「少自作多情，不是给你买的，滚下去。」
「呦，还在吃醋呢。」
顾琛不信，凑过来哄我：
「球球咯，祖宗，算我错了，好不好。」
他比着手指，给我发誓：
「我对那苏萌真没兴趣，也真没亲嘴。」
「都是找角度借位，故意气你的。」
「耳坠也是专门给你备的生日礼物。」
「但那天咱俩不吵架嘛，我一时气上头才丢给她的。」
我冷冷的，沉默不语。
「祖宗，姐姐，好姐姐。」
顾琛软下语气，试探性拽拽我的衣角，卖乖道：
「理理我嘛，我好想你的。」
他以前也这样。
闹的时候，闹得心烦。
好的时候，又腻歪得很。
「你也知道，我脾气就这样。」
「一生气，嘴没把边，特别冲。」
他努努嘴，话锋一转：
「可我也真委屈啊。」
「你明明知道我怕疼，就因为喜欢梨窝，偏让我去脸上划两口子。」
「衣服要按你喜欢的穿，身材也要按你喜欢的练。」
「搞得我像你养的狗，没半点自由。」
笑死。
这就委屈上了？
花了姐小几百万，让做个身材管理，就搁这叫叫叫。
你弟池瑾都不用我说，连体毛管理的都是满分。
还怨我把人当狗养？
你不想给我当狗，有得是人想。
就你弟那公狗腰，可比你有劲。
「那恭喜啊，不用委屈。」
「咱俩已经分手了。」
我懒得再听，冷呵着打断他，语气渐重：
「滚下去。」
「别让我说第三遍。」
顾琛露出头疼的表情，脾气也上来了：
「周玫，我劝你见好就收。」
「也就你能让我拉下脸这样哄人。」
「我对你够好了。」
见我无动于衷。
顾琛嗤笑着，摔车门而出：
「挺好的，省得别人以为我有恋老癖。」
9
以前和顾琛吵架，总是我妥协。
毕竟我颜控。
每到晚上，就想那张脸想得睡不着。
冲着那张脸。
我对他百般迁就，万般纵容。
有次实在被惹烦了，两人剑拔弩张。
顾琛居高临下：
「周玫，是你离不开我。」
我不信邪。
分手后，找了几个新面孔约会。
那些男人，比他乖巧，比他懂事。
可脸不对味，就是没劲。
最后，只能灰溜溜，把他哄回来。
顾琛以为，这次也是。
我离不开他。
对此，他深信不疑。
还没服软，那肯定是刺激得不够。
于是。
他成天跟苏萌鬼混。
朋友圈吃喝玩乐，哪哪都有苏萌的身影。
甚至在七夕那天，还 po 了张她的 live 图。
背景是旋转木马。
苏萌穿粉色 jk，头戴兔耳发箍。
嗲着嗓子撒娇，喊顾琛哥哥。
顾琛揉了揉她头。
并发朋友圈配文：
「游乐场陪甜妹来才有意思。」
记得跟他在一起时。
我想填补童年空虚，让他陪我去游乐园。
他淡漠拒绝，理由是：
「没意思。」
「都是小女孩玩的，不适合你。」
嗯，是挺没意思的。
彼时彼刻。
我悠闲坐在乐园酒店里总统套房的摇椅上。
抬眸往阳台看去，就是烟火最佳观景位。
池瑾躺在我腿上。
烟火璀璨，美轮美奂。
光影把他的脸，衬得蛊惑至极。
「嫂嫂，烟火好看，还是我好看？」
他直勾勾问我。
紧实的肌肉线条，随呼吸起伏。
既性感又动感。
我咽咽口水。
确实，顾琛说得没错。
我该玩点成熟女人玩的东西。
10
本以为，我已经玩得够荤了。
没想到，池瑾开窍后，食髓知味，更是不懂节制。
他生日那天，我去学校接他。
被他引诱着在小树林里，吻得天雷勾地火。
还很尴尬，被俩路人撞见。
也巧。
那两人我认识。
都是顾琛的铁哥们，好兄弟。
之前打电话，说顾琛喝醉，让我去接的。
也在其中之一。
「抱歉，抱歉。」
他微驼着背，对我们点头哈腰：
「玫姐琛哥，我们这就走。」
「你们继续哈，继续。」
顾琛没跟他们提过，自己有个双胞胎弟弟。
肯定会认错人。
小树林幽静，能把声音传得很远。
那两人细碎的言语，稀稀疏疏传进耳里。
「愿赌服输，快点给钱！」
「我早说凭她的能耐，最多就跟琛哥冷战一个月。」
「没想到啊，琛哥才跟苏萌演暧昧几天啊，她这就忍不住来倒贴了。」
「嘿嘿，把富婆当狗训，还得是咱琛哥！」
声音越来越远。
我无所谓侧过头，却发现池瑾眼神狠得吓人。
跟以往的风骚绿茶小狗形象，判若两人。
我还以为是错觉，眨眨眼。
他又耷拉着小狗眼，委屈可怜：
「嫂嫂，他们回去要是跟我哥对不上口供。」
「我们是不是就露馅了？」
拜托，绿茶男。
故意摆出那小三样给谁看呢。
我伸手捏捏他的脸，一本正经：
「醒醒，你现在才是正宫。」
「是哦。」
池瑾狐媚勾唇一笑，又吻了上来：
「那请嫂嫂继续疼我。」
11
小树林还是太狂野了。
我决定，换家里的大床房疼疼他。
箭在弦上，我揉着池瑾的头发，难耐得很呢。
手机却突然滴滴响个不停。
全是顾琛的消息。
「草了，我真草了。」
「我要剁了那畜生。」
「接电话。」
「宝，我错了，别不理我。」
「是我混蛋，是我发神经。」
「你打我骂我怎样都行，我只求你接电话。」
他跟疯了一样，几乎快把我电话打爆。
我选择拉黑，拉黑，再拉黑。
静音后，把手机往外一丢。
哼哼唧唧地欣赏，俊挺的鼻尖，在我腹间游走。
突然。
手机铃声再次响起。
不同的是，这次是池瑾的电话。
只见，他勾唇露出抹坏笑。
一改往常，眼神侵略，灼灼盯着我。
动作还不停，鼻尖仍摩挲着我的大腿，在耳边接起电话：
「喂，哥。」
12
失控的怒吼，从电话那头传来。
「我警告你离周玫远点！」
「不然我不会放过你！」
顾琛的声音，急得发抖。
「好吵啊哥，请不要狗叫。」
池瑾勾唇，施施然挑眉，补了句：
「挂了。」
手机被他关机扔到旁边。
他跟没事人一样，服务态度极佳，只顾着问：
「嫂嫂，这里舒服吗？」
浑身软得跟滩水，也没心思顾忌其他。
我只得哼哼唧唧点头。
忙活累了。
池瑾拽着我的脚腕，还不知足。
蹭到耳边，想要哄我再来。
只听，「哐哐哐」。
外面传来焦急且猛烈拍门声。
「开门！」
「周玫，我求你开门！」
是顾琛。
听着声音，都能感觉到他的理智濒临崩溃。
池瑾表情松弛。
唇瓣点点蹭到我耳边，蛊惑般厮磨：
「里外门都锁紧了。」
「别理他，嫂嫂再来。」
好魅，好诱人。
我情不自禁，搂住他脖子，刚想吻上去。
门外就传来锁开的声音。
我懊悔拍拍脑瓜。
哦吼。
密码锁指纹锁都换了。
但钥匙锁，我给忘了。
「嫂嫂。」
池瑾恋恋不舍起身，穿好衣服，突然问我：
「他要是磕了碰了，你心疼吗？」
我揉揉他脑袋：
「说什么呢，我只会心疼你。」
「好。」
池瑾歪头，亲了亲我的脸颊。
随手套起衣服，转身的背影简直 A 到爆炸。
「那我就不手下留情了。」
他打开卧室门。
云淡风轻往门框上一靠，眉头微挑，跟眼前暴怒的男人打招呼：
「哥，好久不见啊。」
顾琛看着与他别无二致的脸。
先是愣了愣，随额间青筋暴起，拳头直直挥了过来：
「草，你踏马还整上梨窝了？！」
我也是后来才知道：
池瑾为给母亲挣医疗费，在地下打过几年黑拳。
结果可想而知。
顾琛被他揍了个狗吃屎。
只能狼狈不堪跌坐在地上，无能狂怒：
「谁给你的胆子接近她？！」
池瑾双手抱胸，居高临下?ū?：
「你对我吼什么啊，哥。」
「嫂嫂要是不喜欢我，我能勾引成功？」
他微微弯腰，施施然挑衅：
「说到底，我还得谢谢哥。」
「要不是你，我能有这机会勾引嫂嫂？」
顾琛胸腔怒意翻滚，狠狠从齿缝蹦出几个字：
「不要脸！」
我穿好衣服，也走了出去。
顾琛见到我，像条落水狗，看到希望。
艰难往我这边挪了挪。
「周玫，别被他骗了。」
「他是故意的。」
小时候，父亲出轨。
母亲含辛茹苦，把他们兄弟俩养大。
做哥哥的顾琛，为了更好的生活，选了更有钱的父亲。
从那时起，池瑾就对他怀恨在心。
后来。
母亲患癌，池瑾走投无路，去求他们帮忙。
可换来的，却是生父和亲哥的冷眼相待。
「他就是恨我，想报复我！」
「对你没有真心！」
顾琛眼睛红得过分。
「真心？」
我听着好笑，反问他：
「难道你就有？」
他表情受挫，急切地想证明：
「我和苏萌都是装的。」
「是我幼稚，想借她气你，让你吃醋。」
「我从始至终爱的只有你。」
我恶心死了:
「成天讽刺我年龄，这就是你说的爱我？」
他愣住，无措地摇头：
「那都是气上头的违心话。」
我从没见过那么卑微的顾琛。
他双眸含泪，喃喃着哭腔，想抓住我的手：
「我错了，你别不要我。」
我淡漠退后一步。
我知道啊。
你难受嘛，你委屈嘛。
怨我把你当狗，要求这要求那，没半点自由。
脾气一上来，才口无遮拦，说话没把边。
可笑。
简直心高气傲，既要又要。
分不清大小王。
站着就想把软饭吃了。
「池瑾。」
我回过头去唤他：
「我要是把你当狗养，你会怎样？」
男人上前搂住我的腰，恨不得尾巴摇起来：
「能给嫂嫂当狗，这不是奖励吗？」
我垂眸，看着顾琛笑：
「看到没？」
「这就是你和他的区别。」
顾琛哑然。
瞳孔颤颤，眸光支离破碎。
13
我已经失去耐心。
让池瑾叫物业保安，把顾琛赶走。
人，真的可以在瞬间憔悴。
他狼狈地红着眼，但眼神却很是不舍。
被赶走后，他依旧不死心。
雷打不动，天天蹲在我家附近，只为多见我几面。
苏萌听说，我跟他彻底掰了。
兴冲冲来劝他。
被他恶狠狠一把推开，大喊着：
「滚。」
顾琛在他人眼里，变得暴躁，极端易怒。
可见到我时，姿态却低得吓人。
「周玫，我会乖乖听话。」
他仿佛把曾经引以为傲的自尊都踩进地里：
「你喜欢什么样，我就变成什么样，好不好？」
我只是偏了偏头，眼神朝外扫了扫。
池瑾搂着我的腰，替我翻译：
「哥，嫂嫂的意思是，好狗不挡道。」
后来，我真的烦透了。
我跟池瑾说：
「我再也不想见到你哥。」
他温顺地眯眯眼：
「放心嫂嫂，我来办。」
池瑾做得很好。
我养了顾琛三年。
由奢入俭难。
分手期间。
他咬定我离不开他。
带着苏萌放肆高消费，就为气我。
现在欠了一大笔债。
那些债，在我这就是打发宠物的零花钱。
但放在顾琛身上，就是掏光家底都还不完的巨款。
所以，池瑾给债主透点消息。
他就自顾不暇，再也没出现在我面前。
顾琛灰溜溜躲债后。
苏萌这才大骂，自己瞎眼缠错了人。
她误以为顾琛是富二代。
觉得我普女一个，又三十老几了。
自己更年轻，更漂亮，更好撬墙角。
才茶里茶气，对他死缠烂打。
没想到，自己有眼无珠，竟然把小白脸当宝。
她痛定思痛，转换目标，重新傍了个真富二代真少爷。
可惜。
那人对象就没我这么心平气和。
她直接手撕渣男贱女。
给劈腿男和苏萌，送了份绘声绘色的 PDF 大礼包。
让他们两人，成为校内茶余饭后的谈资。
14
另外。
后来，我撞见过几次顾琛的兄弟。
尤其是在背地里蛐蛐我的那几个，看见我都跟看见鬼。
吓得胆子都破了，只敢绕道走。
「你干的好事？」
我戳了戳，在我怀里眨巴着眼，惬意狂蹭的男人。
他作无辜状，装听不懂，转移话题：
「我刚学了招新花样。」
「嫂嫂今晚要试试吗？」
可恶。
试。
大试特试！
试起来发了情，忘了狠。
事后温存。
池瑾从背后抱住我，下巴抵着我肩颈：
「嫂嫂，你信我。」
他低低喃喃着：
「我对你是真心的。」
说实话。
我并不在意。
拥有及享受。
对我来说，更有实感，也更重要。
真不真心，都不要紧。
只要他乖，我们各取所需。
「我知道嫂嫂在想什么。」
见我沉默。
池瑾将我搂得更紧。
他的头在我肩颈微微晃动：
「我会让你相信，真心也很要紧。」
（全文完）