桑双;姜小生
坐在金主腿上撒娇时，我觉醒了剧情。
我是京圈几位大少爷的炮灰床友，结局因纵欲而亡。
我惊恐地按住晏酌摩挲着我腰的手，声音发抖：「要不先算了……」
晏酌漫不经心：「再不做，我就去接机了。」
今天是他养姐回国的日子。
我试探地问：「沈少他们也去？」
晏酌冷笑：「爱去不去，路上被撞死才好。」
我激动。
万人迷白月光回国，我不用毙命于床榻了！
1
晏酌没有因为我拒绝他而生气。
他只是垂眸，懒淡地扫过我。
想来是他养姐回国，让他最近心情都不错。
所以他干脆利落地起身，拿起手机，推开套房的门出去。
没再看我一眼。
我盯着他挺拔颀长的背影。
原剧情里，就是这里出了差错。
我不仅和晏酌做了，还一做起来就忘情了发狠了。
不让晏酌去接他养姐的机。
晏酌当时是被我磨得同意了，结果沈斯梁几人去接了。
他们还一起去泡温泉了。
甚至在这晚，晏酌的养姐晏去玉答应了其中一个人的表白。
然后晏酌发疯，把一切都归咎于我的错。
后来，晏去玉分手了。
晏酌一边对晏去玉病态地追求，一边在床上折磨我。
就在我受不了之时。
那群少爷里，唯一没跟我染上不正当关系的沈斯梁如天使降临。
他温柔平和地将我揽在怀中，「你不该被这么对待，和我在一起吧。」
然后……
沈斯梁更他妈是个变态！
最后，我脚踏多条船的事情败露。
那天晚上，床上，只用两个字形容：
绝望。
其实我真的很崩溃。
如果在地府里有人问：你是怎么死的？
我答：
被*死的。
……
我靠，太恐怖了！
就算死也不能死得这么奇耻大辱啊！
我绝对不能像原剧情里一样。
从现在开始我要禁欲。
这群豪门少爷小姐的爱情故事跟我没有半毛钱关系，我只想活着。
我吸了吸鼻子，又去照了照镜子。
脖子上戴着的项链，手腕上戴着的镯子，还有脚腕上的脚链。
虽然戴这么满，有些俗气，但还是亮闪闪的，我很喜欢。
如果不是觉醒了，我估计就会像原剧情一样，骄横任性，恃宠而骄。
毕竟在我眼里，晏酌真的惯着我。
因为他的纵容，我高估了自己在他心中的地位。
往常其他漂亮女孩稍微靠近他点，就被我赶走，他也只是搂着我散漫地笑。
所以我并不知道，他的养姐，才是他唯一的特殊。
而我只是个他还算满意的消遣。
我还常常仗着晏酌，在那群少爷们面前耀武扬威。
现在想来，估计他们也觉得我可笑。
左右都是玩物，竟然还洋洋自得。
2
晏酌一直空白的朋友圈，第一次发了照片。
是他们和晏去玉的合照。
晏酌一定很高兴吧。
他没有像原剧情里那样缺席。
我的目光不受控制地落在合照正中心。
棕色的长发泛着微卷，女人一袭红色长裙，踩着高跟鞋，笑容明媚。
我眼中金枝玉叶、天之骄子的大少爷们，在她身边都像是听话懂事的弟弟。
从始至终，他们才是一个世界的人。
酸涩在心底蔓延开来。
我默默地关了手机。
然后打包着行李。
有些包啊、首饰啊，我打算卖了。然后用攒的钱去老家买个一楼的小房子，种种花，打理打理园子。
这是我小时候的梦想。
可后来纸醉金迷把我严丝合缝地包裹住。
我也就忘了。
收拾好后。
我拖着行李箱去住酒店，睡完一觉慢悠悠地起床，去酒店的公共吧区晃晃。
然后发现了几道熟悉的身影。
我瞬间僵住。
立刻转身。
被一道笑盈盈的声音喊住：「桑桑？怎么看见人了，也不过来打声招呼。」
几道视线一齐落过来，刺得我如芒在背。
死骚包，就他眼尖是吧？
我抹了把脸，艰难地扯起笑容，转过身：「嗨，好巧！」
跟晏酌四目相对上，他微微仰头，一饮而尽酒杯中的酒。
没有说话。
反倒是沈斯梁微微一笑，嗓音磁性平和：「桑小姐怎么在这儿？」
哦，质问我为什么在酒店？
我还没问你们几男一女怎么在酒店呢？
我也笑：「等男朋友呢。」
空气沉默了。
只剩平缓的英文歌曲。
晏酌冷淡地瞧了我一眼，又倒了杯酒。
是的，在晏去玉面前，他跟我永远不熟。
晏去玉一双漂亮的丹凤眼微微眯起?ū??，「你们都认识？不介绍一下？」
还是沉默。
因为没人知道怎么介绍我。
毕竟我始终都没有名分，连他们的朋友都算不上。
我也不想再自讨没趣，说了声：「那你们继续，我先走了。」
转身后走了几步，被一双微凉的手抓住腕骨。
一双潋滟的桃花眸凑到我面前，「桑桑，跟我们一起玩啊。」
嘴欠的死骚包。
刚刚把我点出来，现在又不让我走。
以前也是这样，硬要把我拽出去玩，不玩就说我不爱他，结果玩着玩着柳京侨这厮和其他美女又喝上了。
他见我没反应，眨了眨眼。
又放软了语气：「桑桑，大不了带你男朋友一块来呗。」
我面无表情。
柳京侨的脸不同于其他人的好看，他还有一种惑乱人心的能力。薄情又多情。
他知道自己的外貌优势，惯会用自己的脸蛋达成目的。
就比如此刻。
他高挺的鼻梁轻轻蹭了下我的脸颊，低声道：
「不过桑桑，这家酒店我们也来过。和男朋友住在这里，不会想到我吗？还是说，你没有男朋友呢？」
我后退一步。
柳京侨微笑，尾音如羽毛轻飘飘：「嗯？」
黏腻的压迫感。
我定定地看了他几秒，我讨厌柳京侨这副自以为什么都知道的模样。
我抬手扇了他一巴掌，响亮清脆。
他微微偏过头去，白皙的脸上浮上掌印。
「离我远点。」我拿纸擦了擦手掌，「脏货。」
3
回到套房后，我又百无聊赖起来。
今晚不出意外的话，晏去玉要被表白了。
不过晏酌这次在，表白会成功吗？
或许俩人争相表白。
然后看晏去玉今晚临幸哪个。
不对。
我猛地从床上坐起来。
跟晏去玉表白的那位少爷，今晚我没见着。
而且他们不应该去泡温泉吗？怎么来酒店了。
我摸出手机，点开和那位少爷的聊天框。
上次聊天还在半个月前。
【你在哪？】我问。
几秒后。
【？】
然后他发了个地址。
神他妈图书馆。
我震惊。
怎么和剧情不对？
我把酒店地址发给他，【快来，你未来老婆在这呢快快快。】
再不来原属于你的老婆就没了。
虽然后面还要分手，但我就是见不得晏酌乘人之危。
【好。】他说。
十几分钟后。
【开门。】
我沉默了几秒，慢吞吞地打字：【开谁的门？】
没等他回复我。
我就听到了外面的动静。
套房隔音很好，这样都能听见的话，那声音很响了。
我推开门。
晏酌直勾勾地盯着我：「他怎么在这？」
我木然地转头，和另一双黑眸对视上。
我：「……我也不知道啊。」
晏酌冷漠地偏头，「走错了？」
另个人：「……」
晏酌已经习惯了，他眉头紧蹙，还想说什么。
却被一通电话喊走。
走了两步，晏酌又收到条消息，脸色非常不悦地折返回来，把旁边的人拽走，「姐让你也去。」
在我的注视下，两道修长的身影离开这一层楼。
我顿了顿，然后把门关上。
嗯，一切都走向正轨。
没想到没过几分钟，晏酌发来消息，依旧那么居高临下：
【他怎么在你房门口？】
我：【哦，他就是我说的男朋友。】
【。】晏酌不相信。
【今晚等我。】他又发。
【你不陪你姐姐？】我皱眉。
晏酌那边停了好一会儿，才回复：【不需要我陪她，她有喜欢的人了。】
我愣了下。
看来如原剧情一样，晏去玉和姗姗来迟的那位少爷两个人互相喜欢。
果然，那两个字发错人了。不是发给我的，是发给晏去玉的。
我抱着靠枕。
好羡慕。
羡慕被所有人喜欢，被所有人尊敬。
我面无表情地给晏酌发去：【难道我就需要你吗？】
晏酌：【？那你需要谁，柳京侨？他对所有女人都一个样，别自作多情。】
我一愣，反应过来。
他不知道我和柳京侨之间的事。
他以为今晚柳京侨靠过来只是因为看到个女的就想撩……
不过柳京侨这位花花公子确实对每个女人都一样。
关于这点我有自知之明。
所以嘛。
在柳京侨眼中，漂亮又有能力的晏去玉是一群胭脂俗粉里唯一朵明媚的红玫瑰。
晏酌的情敌可比他想象得要多。
我悠悠叹了口气。
闲鱼上突然收到了消息，粉色头像。
【手链多少钱？】
我秒回：【2w 骨折价，同城可自提。】
【可以。】那边发了个地址过来。
我盯着地址，【我也在这呢，姐姐。】
那边似乎很震惊：【这么巧。那我们大堂见？或者公共酒吧？】
我思考了下。
要是在公共区域被晏酌看到，我把他送的手链卖掉会杀人的吧……
估计整个晚上都不得安宁。
【姐姐，你方便我到你门口，或者你到我门口交易吗？】
那边很爽快地甩了个房间号。
和我同层。???
我刚敲了下，门被打开。
身形散漫的男人倚在墙边，穿着浴袍露出大半个胸膛。他笑眯眯地从我手中勾住手链，食指晃了晃，「小朋友，迷路了吗？」
我：「……」
「神经。」我骂了句，想从他手里拿回来，却被勾着进了房门。
柳京侨俯首，慵懒地问：「怎么变卖家当了？要跑路了？」
我一顿，咬牙切齿：「关你什么事？」
他丝毫没有晚上被我扇巴掌的恼怒，仍旧一副笑面。
甚至主动开口解释，「这条手链是限量款，我朋友想要很久了。你卖便宜了。」
「朋友？是情人吧。」我冷笑一声，早就把他摸清了。
柳京侨挑眉，没有反驳。
他慢悠悠地捏住我下巴，「怎么办呢，桑桑，送上门来了。」
我别开脸，声音冷下，「半小时之内我没回房间的话，机器人会报警。」
柳京侨可惜地松开手，「噢，半小时的话确实不够。」
我忍无可忍：「别装得自己很了不起了好吗？你活真的很烂。不是万花丛中过吗？活烂成你这样确实没谁了，除了一张脸一无是处！」
虽然脸这一处确实很牛。
房间内寂静了。
柳京侨沉默片刻，语气有些受伤：「真的吗？」
我硬邦邦回答：「真的。」
「所以谁活好？」他下一刻抛出问题。
我：「……你最烂。」
又寂静了。
「你说得我真的有些伤心了。」柳京侨低低地叹气，抓过我的手按上他的胸膛，「我的心脏在哭。」
虽然这样粘稠的话我听过许多次了，依旧牙酸。
尽管手感很好，我还是默默收回手，「所以那条手链市场价多少？」
「八九万吧。」柳京侨微微勾唇。
我拿出手机在线改价格。
改完在他眼前晃了晃，「付款吧少爷。」
亲眼确认柳京侨付款并收货了后，我推开门，「交易愉快，少爷再见。」
下一秒和在我门前站着的晏酌大眼瞪小眼。
柳京侨还好死不死地探出半个身子，声音腻人：
「桑桑今晚梦里要有我哦，希望梦里的我能让你体验感好点。」
我：「……」
晏酌：「？」
我尴尬地捂住脸，「哈哈、好巧、哈哈哈。」
说完奔到我自己房间门口。
被晏酌拽住后颈。
他似笑非笑地把我拽回来，「解释一下？」
我不由自主地想起原剧情中被发现脚踏多条船后的惨样。
情不自禁地瑟缩了下。
我回头，浴袍似乎系得更松了的柳京侨软骨头似的靠在墙边，见我看过去还招了招手，「嗨，又见面了宝贝儿。」
晏酌脸色更阴沉了。
他桃花眸微眯，不客气地对柳京侨骂道：「别他妈天天发骚。」
柳京侨无辜：「你不能因为没有我魅力大就恼羞成怒啊。」
晏酌冷笑一声，「你爹那几个私生子不够你忙的，还有闲工夫在这里骚扰人？」
柳京侨撩起眼皮，与晏酌对视。
「别到时候公司股权拿不到，」晏酌漫不经心地抬眸，「连和女孩吃饭都没钱买单。」
晏酌这人挺疯。
据我所知许多公子哥都怕他，怕他疯起来不管不顾做出损人一千自损一万的事来。
柳京侨嘴角噙着笑，琥珀色的眸子却平淡了，没什么情绪波动地望过来。
晏酌把我扯进房间，关上门。
上下扫视我：「他没把你怎么样吧？」
我挠挠头：「没。」
晏酌啧了声，「别靠近他，这家伙一身腥。」
我点点头：「好。」
我又道：「那你可以别靠近晏去玉吗？」
晏酌掀起眼皮，「什么意思？」
可能是原剧情里残留的不甘，也可能是我对晏酌自以为主导我所有关系的厌烦。我轻描淡写：「她又不喜欢你，你自取其辱干嘛呢？」
并且在这过程中，还要拉别人当垫背。
他将我视作召之即来挥之即去的玩物，可对晏去玉的感情也不是纯洁无瑕的。
晏酌薄唇微抿，黑眸定定地落在我脸上。
这是他发脾气的前兆。
毕竟他心爱的姐姐今晚在召其他男人陪睡，他却只能像个无头苍蝇乱转，也能理解嘛。
晏酌掐住我脸颊，嗓音微凉：
「柳京侨多看了你几眼，心就野了？还是今晚沈斯梁喊了你一声桑小姐，就真把自己当回事了？」
见我不吭声，晏酌手上力气加重，他凉薄又讽刺地勾唇，「包括迟颐出现在你房门口，也是我姐让他去找她，他走错了楼层。」
晏酌无情地告诉我：我只是个自作多情、太把自己在那群天骄之子眼里当回事的小丑。
其实真没有。
我平静地弯了弯唇。
不管是这一世，还是在原剧情里，我唯一只在晏酌那里把自己当回事。
偏偏还最不算回事。
就在我深吸一口气，要把晏酌扔回外面去的时候。
房门被敲响。
山泉般清冽的声音隔着厚重的房门，不算清晰地传来：
「开门，桑桑。」
被喊走的那位少爷，重新站在了门外。
手机消息收到的【开门】二字，原来没有发错人。
意识到这一点后，我茫然地睁大眼。
良久的安静后，门又被有规律地敲了两下，不急不躁，可见敲门的人极有耐心。
身边男人周身的温度几乎要降到冰点。
晏酌拉开门，打破我想要营造不在的想法。
下一秒晏酌抓住迟颐的衣领，一字一顿：「你知道自己敲的是谁的门？」
迟颐脸色平静：「知道，桑双。」
他认真地念出我的名字。
「你为什么不在我姐那儿？」晏酌质问。
迟颐皱了皱眉，「我是来找桑双的，从一开始就是。」
「谁让你来的？！」晏酌额角青筋暴起，低吼出声，「你知道她是谁的人么？」
我赶在迟颐说话前开口：「我让他来的，是我让他来的。你别发疯了，晏酌。」
我顿了顿，缓缓地笑起来，「你在你养姐面前和我不熟，现在又是以什么身份在这里质问别人？」
晏酌狠戾地弯唇，眸底冷意十足：「什么身份？就凭你身上衣服都是我买的。怎么，要脱吗？」
我静静地看了他两秒，手摸上裙侧的拉链。
「你够了。」迟颐按住我的手，另一只手打电话：「送几套衣服来。」
这个酒店是迟氏集团旗下的。
怪不得迟颐知道我的房间号，他从始至终都没有走错过。
4
一道凌厉的拳风划过，精准地落在迟颐冷白的脸上。
迟颐虽然话少，但也不是任人欺负的性格。
骨肉相撞的闷响惊得我连连后退，两人打得很凶，连路过的机器人也被踢了一脚，歪歪扭扭地倒在一旁，稚嫩的嗓音委屈地叫唤着。
直到我退无可退，肩膀抵住男人坚硬的胸膛。淡淡的花香将我萦绕，男人的胳膊虚虚地将我搂进怀中。
果然柳京侨什么时候都不会错过看戏，这么大的动静早把他惹出来了。
这时候的柳京侨显得正常许多。
我下意识攥住他的胳膊。
「怎么打起来了。」柳京侨轻笑，「因为你吗，桑桑？」
他尾音像个小羽毛似的，很勾人。
我没说话。
可能是因为晏去玉吧，我不想再自作多情了。
柳京侨自顾自道：「再打下去，今天不残一个是结束不了了。」
我指尖颤了下，摸出手机想报警。
柳京侨修长的手指盖住我的手机，「闹到警察局，他们不会放过你的。」
晏家和迟家。
无论这两位少爷是因为我，还是晏去玉打起来的，反正最后两家追责下来，遭殃的只有我。
我唇动了动，憋出一句：「……别让他们打了。」
两个人真的有种不把对方揍死在这里不罢休的架势。
已经有酒店的管家和保安围在一边，但迟颐没发话，他们不敢轻举妄动。
柳京侨笑盈盈地把脸低下，「好啊，亲我一口，作为报酬。」
我咬了咬牙，刚准备凑上去。
他的食指轻轻抵住我的唇，「让你为难的事，还是算了。」
下一刻，他迈着长腿走上去。
这一次柳京侨没穿浴袍，换上了松松垮垮的缎面衬衫，颇有富家贵公子的既视感。
他好整以暇地摸出手机，对准正在打架的两人。
我：「……」
柳京侨磁性的声音为这一画面作讲解：「大家可以看到，正在发疯的两条狗分别是晏家的——」
晏酌的下一个拳头立刻掉转方向，狠狠砸到柳京侨脸上。
迟颐后退几步，冷静地转过身，接过酒店管家送来的几袋衣服，递给我。
他声音微哑，依旧认真：「如果不喜欢，我再带你去买。」
我沉默地接过。
一旁的柳京侨擦掉嘴边的血，垂下眼帘哂笑，「再来。」
柳京侨转移了火力，却根本没打算还手。
晏酌根本不屑于单方面的殴打。
现场的状况暂时平定了下来。
我转身推开房门。
晏酌掏出烟盒。
迟颐：「她不喜欢烟味。」
晏酌手指动了动，一盒烟在他手下揉皱揉碎，掉落在走廊的地毯上。
直到门彻底关得严丝合缝。
晏酌微微直起身子，嘲讽地抬眼扫了旁边的两个人：「冒昧地问一下，你们二位是什么时候有撬墙角的癖好的？」
晏酌脸上挂的彩不少，语气却比之前少了起伏。
这是已经气疯了。
迟颐不说话。
柳京侨慢条斯理地解开两颗衬衫的扣子，「快去你姐那边当乖狗狗吧，别在这汪汪叫了。」
「谁要给我当狗？」女人清脆悦耳的声音响起，回荡在宽阔的走廊。
晏去玉长波浪搭在肩前，随着她走近微晃，似笑非笑。
晏酌脸色瞬变，半晌嘴皮微动：「……姐。」
与晏去玉一同过来的男人嘴角挂着得体的微笑，高挺的鼻梁上戴着金丝眼镜，明明看上去温和，却隐隐带着压迫感。
沈斯梁不动声色地将场中每一个人打量一遍：「怎么都围在这里？」
气氛缓和了些，工作人员这才去把摔倒的机器人扶正。
机器人叫嚷着：「这里是公共场合，这里是公共场合！不许打架，不允许打架！」
「……」
「打什么架？」晏去玉挑了下眉。
「没什么。」晏酌抢在其他人说话前开口，暗含警示：「看来这机器人该换了，不然得遭顾客投诉。你说是么，迟颐？」
迟颐看了他一眼，不接茬。
柳京侨呵呵一笑。
沈斯梁笑了笑：「桑小姐呢？」
5
我一出来看到的就是这幅画面。
凌晨三点。
五个人站在我房间门口。
吓得我下意识要关门。
晏去玉竟然是最先开口的，她微微一笑，「桑双？」
我愣了愣，点点头。
晏去玉轻飘飘落下一句：「你和阿酌在一起很久了。」
不是询问，是笃定。
我顿在原地，没有接话。
下一步要说我配不上晏酌，问我多少钱可以离开他了？
「他也到法定结婚年纪了，如果你愿意的话，可以商议结婚的事了。」晏去玉含笑说。
突如其来的几句话，打得在场所有人措手不及。
我迷茫地眨了眨眼，反应过来后快速接道，「我不愿意，晏酌也不愿意！」
晏酌拧眉：「现在说这个干嘛，姐。」
「总不能让你白白耽误了人家那么久。」晏去玉无奈。
晏酌抿嘴不说话。
晏去玉瞥向晏酌，「所以你也没这个想法？」
晏酌沉默几秒，「没。」
晏去玉点头：「爸妈安排了你明天和宋家二女儿见面，不许迟到。今晚早点睡吧。」
说完，她朝大家点点头，转身离开。
晏酌没动，只是微微侧眸，看着晏去玉的背影。
我的视线落在晏酌身上。
要是不知道原剧情，估计此刻我就要一哭二闹三上吊了。不对，从一开始晏去玉说商议结婚的时候，我就会忙不迭地点头了。
我收回视线的过程中，与沈斯梁对上。
我愣了下。
沈斯梁眼尾上挑，细看颇为凌厉。但他天天带着一副笑容，语气也分外温和，为人处世更是处处替他人着想。便显得好相与许多，也更容易让人放松戒备。
曾经的我也是这么被迷惑的。
实际上手段恐怖得很……
空气静得尴尬。
我打破安静，对晏酌说：「你买的裙子，想必脱下来你也不要，所以我扔垃圾桶了。」
晏酌唇角抿成一条冷硬的直线，眸色漆黑冷漠：「你真是好样的。」
说完大步离开，掠过一阵风。
柳京侨揉了把我的发顶，「我也回去了，有事的话给我发信息。」
说完，优哉游哉地回去了。
只剩沈斯梁和迟颐。
「沈先生，还有什么事吗？」我好声好气地询问。
虽然对他意见很大，也怵得慌，但此男犹如毒蛇一般，还是不要轻易得罪。
沈斯梁拿出名片，放到我的掌心。他忽地笑了：「如果有需要，可以联系我。」
我低头，名片是烫金边的，高端又好看。
再次抬眼，只有沈斯梁修长的背影，愈来愈远。
我整理好情绪，侧过身对迟颐道：「进来吧。」
6
我随手将名片扔到装着裙子的垃圾桶里。
「迟颐。」我放软声音，「晏去玉找你什么事啊？」
目前早就脱轨了原剧情，我有许多疑惑，还是问迟颐最合适。嗯……虽然和他不是很熟，但是所有人里给我压迫感最轻的。
迟颐没有隐瞒，「她问我要不要和她联姻。」
我啊了一声。
「我拒绝了。」他道。
「你……不喜欢她？」
迟颐看着我，摇摇头。
几个少爷里，迟颐话最少，年纪也最小。他五官俊秀，周身淡淡的疏离感，皮肤冷白，又格外清隽。
迟颐眼角青了一片，分外明显。我指尖落去的时候，他密长的睫毛轻颤。
「我去找医疗箱。」
迟颐按住我的手，安静地将我圈入怀中，下颌搭在我肩上。
他身上有种冷香，似有似无。
我脑海里竟然荒唐地浮现了「岁月静好」这个词。
其实我和迟颐的认识很抽象——
第一次见面，他穿着校服，在会所里摇摇晃晃，耳根泛红。
我心下了然。
又是哪个富婆在跟自己的模子哥玩角色扮演。
也不怪我误会，迟颐太学生气，也很有少年感。没有晏酌、柳京侨等人富家公子哥的傲气和矜贵。
晏酌在和其他人喝酒，偌大的包间里全是烟味。我百无聊赖地出来闲逛，便观察起了前面的模子哥。
模样是真标致，看着也好欺负。
然后他倒在了我的怀里。
我惊慌失措。
这要是晏酌和他的富婆发现了怎么办，我俩都得脱层皮！
「好热。」他嗓音微哑。
我摸了摸他滚烫的脸颊，这是被灌了不少酒。
我小声问：「你……老板呢？」
他茫然地看着我。
我哎呀一声，「你顾客呢？」
这下他听懂了，抿了抿唇：「……没?ú?有，我玩国王游戏输了。」
就在这时，我接到晏酌电话。
晏酌漫不经意：「人呢？」
没等我回答，他接着道：「飙车去，宝贝。」
我犹豫：「算了吧。」
晏酌飙车疯得很，能把我心脏病吓出来，全程不敢睁眼睛，随时都可能飞出去。
「行。」晏酌没强求，「那你回家等我。」
「好哦。」我答应。
我戳了戳还在我怀里的人，他眼睛蒙上一层雾气，眼尾也洇着红。
「你晚上住哪？我找人送你回去？」秉持着好人做到底，我耐下心问。
「隔壁酒店。」他声音模糊。
我：「……很贵的，哎，算了。看在你长得这么好看的份上，我勉为其难地替你付吧。」
我找了两个保镖，把他架去隔壁的星级酒店。
就在这时，晏酌又打来电话：「对了，我过几天出趟国。」
我瞬间警惕：「又要去找你养姐吗？」
「嗯。」
我有些吃味：「你发誓你对她没其他想法？」
晏酌哼笑：「桑双，摆正自己的位置。你可不是我女朋友。」
我愣了愣。
他玩味，「我就算跟别人上床，也不算出轨啊。还是说——你希望我一辈子只跟你上床？」
晏酌尾音拖得长，说不清是嘲讽还是戏谑。
没等我回答，他挂掉电话。
恰在此时，保镖刚走，被放在床上的少年滚落到地面。
我也打算关上门走人。
又有些于心不忍。
他也被别人丢下了吗？
刚跟着晏酌时，我也被他身边那群狐朋狗友灌过酒，知道那种难受的滋味。不过晏酌第一次就发了很大的脾气，也就再也没有过。
我慢吞吞地转身。
费力地把少年重新扶上床。
一番折腾，我也没了力气，瘫靠在床上。
少年的脑袋枕在我肚子上。
他不动，我也僵在那里。
过了十几分钟。
甚至没来得及关灯，两个人就昏昏沉沉地睡过去。
我以为听完晏酌那番话会彻夜难眠，没想到睡得这么香。
直接睡到日上三竿。
挠着鸡窝头爬起来的时候，我对上一双漂亮的眸子。
少年不知道什么时候醒的，就这么默默看着我。
「呃，早上好啊。」我讪笑着往旁边移。
「嗯。」他依旧看着我。
我立刻举起双手做投降状，「我绝对没玷污你！只是你醉得太厉害，我让人把你送回来，但你滚下床了，所以我就……」
他点头，「嗯。」
我撇嘴，「你相信了吧？不要敷衍我噢，当然了我对你这种小白脸也是没有兴趣的。」
他：「……嗯。」
「既然你醒了，那我也走了啊。」我起身拎起地上的包，犹豫地叮嘱，「昨晚的事，你就当没发生过，千万别在外面说是我送你回酒店的！」
我的手腕被拉住。
我回头。
「你叫什么？」
「桑双。」我朝他笑了笑。
就在这时，我只剩几个电的手机被疯狂刷屏。
是我在马尔代夫的朋友拍的晏酌和晏去玉的照片。
【天哪，那么多岛，偏偏让我碰到了！】
【这女的是谁，晏酌的新欢？和你不是一个风格啊宝贝。】
【你跟他结束了吗，就带人家度假来了？】
我看着照片，晏去玉红色长裙的裙角飘到晏酌的小腿边，两个人并肩看海。
晏酌如果知道他敬慕爱戴的养姐，被和我相提并论，一定要发脾气。
一直站在我旁边的少年垂眸：「晏酌。」
他平淡地念了这个名字，「你喜欢他？」
我大惊失色：「你认识他？」
没等少年回答，我喃喃自语：「也对，他又是你们会所的常客。」
少年皱了皱眉头，想说什么，又闭上嘴。
我把手机关掉，想找点其他事情暂时占据混乱的大脑。
我牵起笑容，「你们会所的工作累不累啊？你是不是刚干，感觉你像个大学生。」
少年沉默几秒，「我还没干过……」
我歪了下头：「你还是处男？」
他僵硬在原地。眸底似乎有震惊，还有其他说不清的情绪，脸色也复杂。
寂静了足足一分钟，他才艰难地回答：「嗯。」
「你生活很困难吗？」我来了点兴趣，刨根问底。
「其实也还好。」他低眉。
我拍了拍他的肩膀，「我都懂。」
他：「……啊。」
「这样，」我从包里摸出一张卡，塞到他手上，「下次晏酌再去你们会所，你给他酒里下点泻药。」
「可以。」这次他答应得痛快。
不过没接卡，他说：「不用了。」
我又有些忧郁：「你说晏酌会不会有一天把我甩了？我不会要下岗了吧？」
「那是他的损失。」他顿了顿。
我噗嗤笑出声，「你竟然还会给情绪价值。」
我又摇了摇头，「哎，你不懂。不过等我下岗了，我就来包养你，嘿嘿。」
少年后退一步，我上前一步握住他的手，真挚道：「好吗？」
他不说话，把我手甩开。
我幽怨地盯着他。
他：「……好。」
那时候的我以为只是一句玩笑话。
没想到一个星期后。
我真是一边哭一边去那个会所。
主管说没有我描述的这个男模。
更崩溃了。
失业了不说，模子哥也没了。
然后转角遇到爱。
我一把扑到少年怀里，把眼泪糊了他大半件白衬衫。
主管在一边愣住：「他不是……」
但没说完。
少年把我横抱起来。
去了我们一星期前住的酒店。
我一边哭一边把身上的卡全部塞给他。
他：「……」
嗯。
然后我把他睡了。
他也确实没说谎。真的很生疏，横冲直撞的。
但他冷白色的薄肌确实很不错。
第二天的未接电话高达三位数，都是晏酌打的。
最后一条消息是：
【你是我姑奶奶行了？答应你的包还是给你，你前几天去秀上花的钱我已经全付过了。别闹脾气，接电话。】
我望着这些消息，一时出神。
少年坐在我身边，被子盖住了他下半身。两分钟前我的手还在他腹肌上。
「我……」
「不用你负责。」他淡淡道。
我良心过不去，「你……」
他下床，把掉落在地上的银行卡一张张捡起来，「不是给过我报酬了？」
我微怔：「哦哦，也是。」
又安静了会儿。
我声音如蚊子哼：「那、那我先走了，你后面有事的话可以找我。」
再后来。
我陪晏酌去宴会，看到了他。
他俩还打了个招呼。
我惊恐地睁大眼。
晏酌懒洋洋地搂着我，「迟颐，乱看什么呢？别瞎打我女朋友的主意。」
迟颐转过头去，走了。
晏酌也不恼，哼笑道：
「他就这样，因为不喜欢跟我们玩，所以没给你介绍过。我们常去的会所和隔壁的酒店就是迟家的。之前有次你没进去？他玩游戏输了，好不容易灌点酒，又让他跑了。」
我：「……」
一小时过去，晏酌被他爸带去敬酒。
迟颐不动声色地走到我身旁。
此时我正在角落里往嘴里塞甜点，看到他差点没噎死。
他递给我一杯果汁。
我不敢轻举妄???动。
费了好大劲咽下甜点，小心翼翼：「迟少爷……以前是我有眼不识泰山。」
「你之前说的，有事找你还算数？」
我：「……算吧。」
于是。
后来隔段时间他就来找我，一起去看电影、做手工，然后带我逛街，他买单。
每次都是晏酌出去陪他养姐的时候。
……
就这样，我和迟颐的关系就一直延续到现在。
回忆渐渐消散。
迟颐还抱着我。
「你喜欢我吗？」不知道哪根筋搭错，我突然问了这么一句。
迟颐没有回答。
我摸了摸他的脸颊，「睡吧。」
我明早还有飞机要赶。
7
八点的飞机，我走的时候迟颐还没醒。
路过餐厅，柳京侨笑眯眯地跟我打招呼：「早上好啊，桑桑。怎么拖着行李箱？」
想着以后可能再也见不到了，我也和善地笑眯眯：「你猜。」
「出国去玩？」他问。
我点点头。
「记得给我寄明信片。」柳京侨撑着下巴。
「就要明信片吗？」我好奇。
「你亲手寄的，比什么都珍贵。」他眸色潋滟，朝我暧昧地眨眨眼。
「好。」我道。
我一步步往外走，约好的专车早早在外面等着。
我莫名有些惆怅。
不对。
惆怅什么？
我不会再重蹈覆辙了。
「桑双。」
柳京侨喊我。
他难得正色，嘴角依旧漾着笑：「还回来吗？」
我没有回答，只是叹了口气，「如果你没挣过家产，希望到时候我还有钱接济你。」
「真的？」他眯眸，似乎不相信。
我上了车，朝他挥挥手。
刚八点钟，阳光就这样大了，有些刺眼。
但我喜欢这样亮堂的天气。
十五岁前，我的人生一片灰暗。
我爸酗酒赌博，我妈跟人跑了。
在我爸跟别人商量把我卖出去换彩礼的时候，我一遍遍哀求，向他承诺我一定好好读书，将来出人头地给他挣钱花。
他只是不屑地笑：「学习？你能学出个什么东西来，嫁给别人生个大胖小子才是正道。」
我听得胃里涌出一阵酸水，是对未来的恐惧和恶心。
我哆嗦着去枕头下面翻出一条裙子。
是我们班班长送给我的生日礼物，她翻看学生资料记住的。她说，桑双你太瘦了，你已经够漂亮啦不用减肥了。
然后她给我一个精致的礼品袋，里面装着一条白色的裙子。
「我看第一眼，就觉得很适合你。你平时????放假可以穿呀，一定很好看。」
面料很柔软，我猜一定很贵。
所以我不舍得穿。
就在这么凉的一个夜里，我穿上了。
然后对我爸扯出一抹笑：「我们学校一个男生送我的，爸，我喜欢他，别让我嫁给别人行吗？」
我攥住裙边，小声说：「这条裙子两万，他说只要我跟他，以后给我买更多的。」
我爸冷笑：「贱人，跟你妈一样。」
半晌，他又贪婪地看着我身上这条裙子：「老子可以成全你，让你小男朋友给他岳父大人点钱不过分吧？」
我艰难地笑：「好，我明天去问问。」
第二天傍晚，我没有回家。
等所有人放学后，我换上裙子，慢慢走上了天台。
我不知道该不该跳下去。
我不想死在家里，我恨不得永远离开那里。
但死在学校，学校肯定要赔钱给我爸，我更不愿意。
「喂，你在这演苦情戏啊？」
坐在天台角落的少年掐灭烟，漫不经心地问我。
哦，学校里大名鼎鼎的二世祖。
他不管我顶着一张死人脸，自顾自地绕我转了一圈，「别说，穿得还挺好看。」
「我叫晏酌。」他做完自我介绍，又凑过来闻闻，「你好香。」
他拽住我，恶劣又理所当然，「他们嘲笑我没亲过嘴，要不咱俩亲一下。」
「为什么？」我面无表情地问。
他指了指围栏，「你不是要跳楼吗？你应该也没亲过嘴吧，带着初吻去死未免也太惨了。」
我直直贴上了晏酌薄薄的嘴唇。
他一时怔在原地。
贴了两秒，我转身。
他扑过来拽住我的手腕，「别跳！你……刚刚感觉挺好的，你先别死，等我练习好怎么接吻了你再去死，行不？」
「你可以给我钱吗？」我问。
晏酌眨了下眼睛，「可以。」
他把口袋里的几张百元大钞都递给我。
「不够。」我接过，「你再去取点吧。」
说完，我又凑过去亲了亲他的嘴唇。
他定在原地，最后啧了一声，有点不敢相信，最后还是带着我去取了钱。
后来。
我频繁地从晏酌那儿拿钱给我爸。
晏酌不满意：「你不会背着我养其他男的吧？钱花哪了？怎么还穿这种质地一般的衣服，身上的肉呢？这么干巴。」
我每次只是笑。
然后撒娇地搂住晏酌的胳膊，在他脸颊亲一口，他也就不问了。
我以前听到「撒娇」这个词只觉得天方夜谭。
带着目的向别人示好，不会被讨厌吗？
小时候每一次我讨好地去找爸妈要书本费，轻则被无视，重则被责打。
可后来晏酌对我好，我就无师自通了这项技能。
那个时候我就知道，我喜欢晏酌。
十八岁那年。
以往几万几万要的男人，狮子大开口要了三百万。
「你男朋友不是有钱吗？你去问他要啊！妈的，你要是不把钱要到，就给老子换彩礼去！」
我看了他良久。
把他看得发憷。
「你他妈这是什么眼神？再这么看老子一个试试呢？」
我低下头，放软声音：「钱有点多，我这几天来问问他，好吗？」
第二天，晏酌来给我过生日。
餐厅布置满鲜花，透过落地窗可以看见直升飞机在天空中喷着我的名字。
他问，你的十八岁生日礼物要什么？
我直勾勾地看着他：「三百万，你给吗？」
晏酌闲散地笑：「礼物呢？钱和礼物是两回事啊，宝贝。」
他拿出手机就给我转账，「现在想想，你想要什么礼物。」
我想要和你永远在一起。
可我没说，只是随手指了不远处商场大屏广告上的手链。
再后来。
顽皮惊慌失措地扑到晏酌怀里，「我爸、我爸死了……」
我哭得不停。
他身形一顿。
我害怕地拽住他袖口，「他怎么那么傻！吃完头孢还喝酒……」
晏酌顺了顺我的头发，「现在你想干嘛呢，桑双。」
我吸了吸鼻子，「去买裙子。」
「好。」
就这样，我的生活一直围绕着晏酌转。
我曾经天真地以为，会和他在一起一辈子。
后来他用一件件事实告诉我，我的全部，他的消遣。
8
坐上飞机第一件事，拔了电话卡。
安心地睡了个觉。
下飞机后，和从斜前方起身的人对视上。
我：？
迟颐也睡眼惺忪：「早。」
我：「……你怎么在这。」
迟颐：「度假。」
我：「……哦。」
然后他与我一路同行，到我定的酒店。
我恍然大悟：「我好不容易找的一家中国人开的酒店，也是你家的？」
迟颐：「嗯。」
我挠头的时候，又看到一道熟悉的身影。
我惊愕，「那是谁？沈斯梁？」
大家不都在国内吗？怎么一眨眼全出国了。
那道身影好整以暇地转过来，朝我和迟颐颔首，笑容和煦。似乎就料到会碰到我们。
我悄悄问迟颐：「他在这是有工作吗？不对吧，什么工作事务在海岛？」
我真是来度假的。
迟颐蹙眉：「不用管他。」
沈斯梁却从容不迫地走到我们面前，「桑小姐，借一步说话。」
我想了想，同意了。
和沈斯梁走到角落。
他道：「桑小姐，你会按时体检吗？」
我一愣，「还好吧？」
「我这段时间总是做梦，在梦中你身体不是很好。虽然这么说有些唐突，但思来又想去，还是决定告诉你。」沈斯梁缓声说道。
如果他做的梦和我一样，是原剧情的话。
那我的死另有蹊跷？
我点头：「谢谢你，我这几天会抽时间去体检。」
等等。
沈斯梁会不会梦到，原剧情里他对我做的那些事？
我如临大敌。
他却温和地笑，再一次将名片递给我，「如果有什么需要我帮忙，可以联系我。」
这吃人不吐骨头的笑面虎。
我敷衍地嗯嗯两声。
迟颐住在了我对面。
我收拾好东西后，沈斯梁的话一直在我脑海里久久不散。
我直接奔去的当地的医院。
不查不知道，一查心肌炎。
有猝死的风险。
一切都明了了，原剧情里我不是纵欲过度死的，是猝死的。
太好了。
或许是我笑得太难看，医生宽慰我：「还好发现得早，可以治疗得好。」
我记好医生的叮嘱。
轻度心肌炎，如果及时治疗和休息，一般不会留下严重后遗症。
我拿了药，记好复查心电图和心肌酶的时间，心情轻松地回了酒店。
迟颐在等我。
他的视线移到我手中。
我主动解释：「一点小毛病，不要紧。」
他朝我伸出手。
我静了静，把检查报告放上去。
迟颐看完我，攥住我的手。我就这么被拉到他怀里，他桎梏得很紧，?ū?勒得慌。
他闷声道：「别担心，我会联系到最好的医生团队。」
我拍了拍他的背，「人早晚都有一死，你不用这么紧张。」
下一秒，我被掌心捂住嘴巴：「唔。」
有什么，温热的，掉落在我肩头。
我惊了一瞬，想抬头去看他，又被他的手掌捂住眼睛。
迟颐嗓音微哑：「这段时间，我总是做梦。梦到你明明就在我身边，我却碰不到你。
「最后你消失了。」
他也梦到原剧情了？
我无奈，「现在不是趁早发现了？」
「我怕慢一步，你就会消失。」他说。
所以，从昨天晚上我给他发消息开始，他就一直待在我身边。
电话铃声倏然响起，看到那串熟悉的号码。
我挂断。
几秒后另一个号码打过来，我无奈接通：「怎么查到的？」
晏酌在另一端：「有的是办法。」
我：「知道你牛了，行吧。」
「桑双。」他突然喊我名字，「我不喜欢我姐。」
「所以呢？」我疑惑，「我也不喜欢你。」
晏酌语气微沉，「我们当面聊，行么。」
「没必要了。」我轻声说。
他声音有些急促，「为什么要把家里的东西都搬走？」
「不是搬走，我卖了。」我想起还没有和晏酌正式说一声，我笑了笑，「晏酌，我们结束了。不管怎么样，这十年还是谢谢你。」
玻璃碎掉的声音在那边响起。
晏酌咬着后槽牙，「我允许了吗？」
「不需要你允许。」我冷静地说。
「桑双，你喜欢上别人了？」他声音冷下，「迟颐和沈斯梁都在你那里。」
「跟你也没有关系了。」我说。
晏酌第一次失态，他声音沙哑至极：「我承认之前分不清对你和对我姐的感情，我不知道什么是喜欢。但是……我知道，我只想跟你结婚。」
我一时间无语。
是迟颐从我手中接过电话，只说了三个字：「脸真大。」
便挂断电话。
话少但杀伤力不错。
我竖起大拇指。
9
然后我就在迟颐的调理下，提前过上了老年人的生活。
按时睡觉起床，一日三餐，营养搭配均衡。
什么事都不需要我操心。
美中不足的是，他不让我刷擦边男。
我很痛苦，「那能摸你的吗？」
迟颐：「……如果你一定要的话。但不能太久，容易亏气血。」
真的假的。
这都亏气血的话，我以前亏了得有多少？
唉。
沈斯梁也会来送东西，什么都送，补品首饰游戏机，很神奇。
不过一般都被迟颐扔掉。
只有非常非常昂贵的补品，才会被勉强留下来。
我有一次实在忍不住，问沈斯梁，为什么对我感兴趣。
原剧情里是，现在也是。
「你很有生机，也很有趣。」这是沈斯梁的回答。
我质疑：「你别胡诌，我感觉自己天天快死了。」
「别乱说。」他颇为无奈。
呵呵，天天表现得这么温柔和煦。
要不是知道原剧情里他那副居高临下的模样，和磨人欺负人的手段，我差点都信了。
原剧情里，沈斯梁把我当小猫。
他是主人。
真变态。
又过了段时间，柳京侨来找我。
听说他斗赢了，那群私生子全部夹着尾巴滚走了。
柳京侨没什么变化，还是勾引人的架势，一见面就贴过来，在我手上落下一吻。
他捏捏我的脸颊，「怎么没长肉。」
我白了他一眼，然后道：「恭喜。」
「小菜一碟啦。」柳京侨笑盈盈，「倒是你，身体怎么样了？」
我惊诧：「你知道？」
他：「嗯哼，我知道你不会主动说，查迟颐名下最近的流水就知道了。」
柳京侨说到这个，脸上笑容全部敛去，「一开始我很担心，但想迟颐也不会亏待你。我去附近的寺庙，为你连抽五个上上签才稍微安心。」
我：「……哈哈，你还信这个。」
「哦对，我还给你寄了好多东西。」柳京侨凑近我，戳戳我的脸颊，「有用到吗？还有，你最近想我吗？」
他话题跳得飞快，我一时有些晕乎。
但寄的东西？
我瞥了站在不远处的迟颐一眼。
迟颐平静地和我对视，又平静地移开目光，不见一点儿心虚。
「好吧。」柳京侨了然，也不生气，笑容惑人，「那你想我了吗？」
「你猜。」我龇牙。
「好嘛。」柳京侨眉目流转，从容地勾唇，「那你亲我一口，这可迟了很久。」
我扶额，「柳少爷，能不能不要四处放电。」
他委屈：「哪有？」
「真的没有吗。」我撇撇嘴。
「那我以前是为了在我后妈他们面前装嘛。」柳京侨叹气，「我只对桑桑忠心啊，天地可鉴。」
说着，他还竖起了三根手指，真有对天发誓的架势。
我拍开他的手，「好好好。」
柳京侨还想说什么，迟颐已经走过来，「这个点该午睡了，半小时后我喊你。」
我：「……????」
柳京侨似笑非笑地对上，周身温度有些低，「你知道自己现在像什么吗，妒夫。」
迟颐：「嗯。你是路人甲。」
说完，我被拉着回房间。
我唏嘘。
没想到柳京侨还有吃瘪的一天，迟颐的杀伤力不像他话少那样低。
10
这样神奇的日子过了一段时间。
柳京侨在国内和这里来回飞，常常和我说国内的八卦。
比如沈斯梁期间回国接管沈氏，手段雷厉风行。再比如，晏酌宁死不联姻，把那一圈人搅得天翻地覆。晏去玉没有留下，回到了自己留学的地方。
我有一搭没一搭地听着。
不太感兴趣。
最感兴趣的是让柳京侨和迟颐陪我打游戏，前者口才好可以讲单口相声，后者技术无懈可击。
所以晏酌出现在我眼前的时候，我一时没反应过来。
晏酌没有柳京侨口中那样的倦色，和以往的大少爷形象没什么两样。
他只是握住我的手，执拗地问：「为什么这副表情，你不想看到我？」
我后退一步，甩开他的手，「为什么来找我？因为你姐走了吗？」
晏酌低声：「我一直想找你，之前因为一些事耽搁了。」
我笑了笑，「你到底是因为真的喜欢我，还是你发现我不受你控制了，想重新找回主导权？」
晏酌眉间蹙起，他想说什么被我打断。
「我们回不到以前了。」
自从清晰地明白我在他心中的地位，他没有我想象中那样在乎我，那我也没必要像以前那样，全身心放在他身上。
我轻声：「无论你去联姻，还是继续去找你姐，我都不会在乎了。」
晏酌从来没有坚定地选择过我。
或许喜欢过我，但他的那点喜欢似乎掀不起任何涟漪。在意识到即将失去一个人时，才将重心放过去，太迟也太廉价。
晏酌指尖微颤，他想碰我，最后却又收回去。
「桑双。」他眼尾泛红，嗓音沉又哑，「之前是我不懂，再给我一次机会。我们在一起十年——」
「我们在一起过吗？」我笑笑，「从来没有吧。你让我认清自己的身份，所以我到现在不曾忘记。」
晏酌手指蜷了蜷，眸底闪过痛苦压抑。
一道慵懒的声音打破沉闷的氛围。
「哟，大少爷放着自己的婚不结，跑到印度洋这边来骚扰人？」柳京侨似乎刚醒，打了个哈欠，但眼中挑衅意味没少一点。
「你们什么时候搞到一起的。」晏酌撩起眼皮。
他再迟钝也发现了，柳京侨对我少了点随意，不像是才认识的。
我顿了顿。
柳京侨笑，「你现在以什么身份管？」
我抿了抿唇，对上晏???酌情绪不明的黑眸。
就在此时，迟颐端着煮好的药过来，「吃药……」
他话语停住。
没料到现在这样的场景。
本就低迷诡异的气氛更尴尬了。
晏酌扯唇，重复一遍：「你们又是什么时候搞到一起的？」
迟颐冷淡：「重要么？」
晏酌点了点头，像是在说给自己听：「是不重要了。」
下一秒晏酌从口袋里拿出一个小首饰盒，里面是一对很闪很精致的耳环。有些眼熟，应该是他哪一次答应给我买，却又去找晏去玉而忘记的。
「桑双。」晏酌低声，「这些我都可以不介意，我们重新来过。行么？」
「没人在乎你介不介意。」柳京侨讥笑，「做人不要双重标准，你有什么资格介意？老子每次和桑双在一起，她都在哭。」
第一次听柳京侨爆粗口，我没反应过来。
不过柳京侨说得也没错，我还没心死的时候，常常因为晏酌和他养姐难过。晏酌也从来不明说他对晏去玉的情感，将我丢下后又会哄我。
最后只有我一遍又一遍地猜忌内耗。
直到一次我哭得正起劲，柳京侨注意到，秉着绅士风度来安慰我。
我一抬头看到他那张脸，什么伤心啊难过啊全忘了。
就那么挂着泪珠，呆呆地看着柳京侨那张长得非常牛逼的脸发呆。
柳京侨笑眯眯：「怎么傻了？漂亮的小姐。」
这么好看，还这么自来熟，我猜到是谁了，晏酌给我介绍过，刚从国外回来的柳家大少爷。
他的翻译腔有些装，但他的脸恰好弥补了这一点。
柳京侨的好看是雌雄莫辨的，并带着极强的视觉攻击性，穿得也很讲究，身上还有淡淡的男士香水味。
「这么可怜，有什么我能为你做的吗？」他微微弯下腰，偌大的身影结实地笼罩住我。
「你真好看。」我擦了擦眼泪，由衷感叹。
他显然常听这种夸赞，从容又熟练：「如果我的容貌能让你心情愉悦，那我很荣幸。」
我眨了下眼，小声问：「你吃过饭了吗？我请你吃饭怎么样？报答你来安慰我。」
柳京侨有些诧异，但还是欣然同意了。
后来我总在伤心的时候碰到他。
由于他完美的脸和会说话的嘴，就不怎么伤心了。
嗯……
记忆里的画面散去。
而现在，现在除了沈斯梁，都来齐了。
我默默低下头。
晏酌冷笑，「柳京侨，老子把你当兄弟，你撬老子墙角？」
「你自己不中用，只会怨天尤人。」柳京侨漫不经心，「自己把握不住机会，怪谁？」
迟颐难得赞同柳京侨：「嗯。」
「啊，好热闹。」
所有人转头。
沈斯梁温文尔雅地推了推鼻梁上的眼镜，手里还拎着补品。
晏酌平静的面容下隐隐有青筋跳动，声音极缓：「怎么，还有你的一份？」
沈斯梁淡笑：「今天好像格外地吵。」
好像又有打架的架势。
我飞快地从沈斯梁手里拿过补品，塞到迟颐手里，「做好了喊我吃。」
然后拍拍柳京侨的肩膀，「我又新买了个游戏，很好玩。」
柳京侨秒懂，跟着我走。
关门的那一刻，我探出脑袋：「有什么事你们自己处理，跟我没关系，别打扰我哈。」
说完。
门砰地关上。
-正文完-
【番外·沈斯梁】
1
沈斯梁是一个很完美的人。
所有认识他的人无不称是。
权贵的爸爸、书香门第的妈妈，优秀的他。
从小容貌优秀，成绩优秀，连待人处事也优秀，没有任何人能挑出他的错误。
比如在宴会上遇到讨厌的人。
晏酌会直接甩下脸色，再出言讽刺几句，让所有人下不来台。主打一个他不爽其他人都别想爽。
柳京侨会笑意盈盈地交谈，至于交谈时有没有阴阳怪气，那就要看听不听得出来了。
迟颐转身就走, 没有一丝迟疑。不过他从小到大性子就这样，所有人都习惯了。
只有沈斯梁，没有任何反应，依旧周全有序。
他的喜好厌恶在商业场上一点儿也不重要，只有利益才是最重要的。他不会意气用事, 也没必要。
完美得不像个人。
所以晏去玉犹豫很久, 最终还是在沈斯梁和迟颐中选择了后者当联姻对象。
原因无他, 跟沈斯梁同辈的少爷小姐都有点怵他。
没有弱点的合作对象，就是敌人。
2
沈斯梁在意识到自己对桑双感兴趣之后，很快地把人查了个干净。
首先明牌上，桑双是晏酌身边的人。
其次桑双和柳京侨、迟颐的关系都匪浅。
综合考量他这个时候出场不是最优解。
但他可以等。
因为他知道，晏酌对晏去玉有说不明白的感情。
柳京侨看似身上红线最多，实则最不重要，也最容易自顾不暇。
迟颐没有嘴。
所以沈斯梁只需要等。
他只知道他对桑双感兴趣，并没有深挖到底是什么情感。
觉得她恃宠而骄挺可爱、觉得她那个眼型哭起来会很好看、觉得她在几个男人之间流连胆子挺大、觉得她会是个合格但不让人省心的情人？
都不重要。
反正只要他多留意了几眼的，他都会得到。
从无例外。
【番外·最后】
「这和我预想的不一样。」
我随着声源望去。
沈斯梁站在海边，月光似乎将他分成明暗两边。
他不紧不慢地回头, 与我四目相对。
像被毒蛇盯上, 我下意识后退一步。
看了他几秒, 我道：「哪里不一样？我没有成为你豢养的宠物？」
他不意外我会这样说，甚至弯了弯唇。
没有否认。
沈斯梁可能做的梦和我没什么差别，他甚至还提醒了我去检查身体。
我无声地与他对峙，他终于装不下去了。
他迟迟没开口。
我懒得与他接着耗下去, 转身离开。
他的声音悠扬地从身后飘入我耳中：
「你鲜活地在我眼前，就足够了。」
我听不出这句话所包含的情绪，我回头, 海浪拍过。
男人重新戴上日常的面具, 笑容温和, 「明天见，桑桑。」
2
我接到了晏去玉的电话。
我无数次因为她和晏酌难过伤神, 也埋怨憎恨过晏酌, 但对单独的她从来没什么感受。
真要有的话, 她很白很美艳动人。
她说，她很抱歉之前那么多次和晏酌见面, 她一开始并不知道我的存在。
她想从晏酌那边探到能不能分到晏家的股权。
也想过用联姻来增加自身的势力，不过都不算成功。
后来她拿着晏家给的一笔钱在她留学地创业。
现在已经成为总裁了。
她说，为了弥补我, 她会定期给我的银行卡打点钱。如果我去找她玩儿的话, 她也很欢迎。
我由衷地祝福钦佩她，也希望她能事业长虹。
毕竟她真的很漂亮, 给我打的钱也真的不少。
3
晏酌知道了我生病的事。
但是他知道的时候, 我都好得差不多了。
天天跟狗皮膏药一样甩都甩不开。
为了甩开他, 我说：「能不能把身上的钱都给我。」
晏酌真给了, 一笔巨额。
我：「……不太好吧。」
柳京侨：「不用内敛, 宝贝儿。你不收, 这种狗会急得汪汪叫的。」
感觉又要打架。
我很无奈。
迟颐：「不同品种的狗之间是这样的。」
我：「……」
战事应该还要加一个人了。
每当这个时候，我都会对沈斯梁感慨：「还好你是正常的。」
沈斯梁微笑：「要去约会吗？我定了餐厅。」
我：「啊？噢噢。」
场面一度混乱。
我后知后觉地想。
似乎现在过得还不错。
不对，我昨天买的游戏还没通关, 所有事情全部暂停，先去通关。
……
嗯，通关了。