不负相思;林籽籽
裴珣和我冷战的第二十天，发了张和校花十指紧扣的朋友圈。
我默默把志愿改成了千里之外的兰城。
他兄弟在聚会上起哄：「桑月你再不哄，裴哥真和别人在一起了。」
我小声地说了句对不起。
裴珣扯了扯嘴角。
「算了，回去收拾好行李，明天开学一起过去。」
我胡乱应着。
裴珣不知道，我已经买了今晚去兰城的车票。
1
我是裴珣家保姆的女儿，七岁那年住进了他家一楼的隔间。
负责照顾他的衣食住行。
整整十年，他成了我刻在骨子里的任务。
我温顺乖巧，裴珣的母亲经常夸我。
裴珣却很讨厌我。
第一次见面，他穿着件白色衬衣，西装短裤站在楼梯上，精致得像个洋娃娃。
我穿了件灰扑扑的破洞连衣裙，茫然地看着这一切。
他眼神里是藏不住的嫌弃。
裴夫人向他介绍。
我是周妈的女儿，叫桑月，父亲跑了，无处可去，来投奔周妈的。
他没说话转身上了楼。
裴夫人说让我以后负责照顾裴珣就行。
妈妈也交代我，裴家比较特殊，我能留下来不容易。
一定要少说话，多做事，不能惹裴珣生气。
我知道裴珣不喜欢我，为了能在这里住下去，尽量减少存在感。
每天安安静静帮着他整理衣服，收拾房间。
刚来的前三个月，裴珣没有和我说过一句话。
那年，他生了一场病，裴夫人那段时间心情不好，在国外旅游。
家庭医生上门给他开了药，到了夜里他还是咳嗽不停。
我想起奶奶给我做过的花椒炖雪梨。
做好端去给他喝的时候，裴珣嫌弃得不得了。
「桑月，你是不是想毒死我了，随便拿什么乡下方子？」
我怯怯：「没有毒，这个雪梨喝了好，止咳的。」
裴珣神色厌烦：「喝了不好，你滚出我家吗？」
我愣住了，站到一旁不敢喘气。
裴珣忍不住轻嘲一声，喝了下去。
早上起来，咳嗽症状好转。
2
小学报名前，妈妈给我找了一所寄宿学校，只是位置比较偏，以后只能周末回来。
我心里却松了口气。
离开了妈妈在裴家也不用为难，我也不用再看裴珣的脸色。
收拾好东西等车的时候，妈妈气喘吁吁地跑来告诉我。
裴夫人让我去和裴珣读一个小学。
让我在学校照顾好裴珣。
我小声地念了一句能不能不去。
妈妈抓住我的肩膀。
「桑月，你是不是傻，裴珣的学校全市有名，多少人想进都进不了。」
我垂下眼眸，没说话。
3
从此我成了裴珣的跟班。
我跟着裴珣从小学到中学。
帮着他打饭，拿书包，做作业。
无人不知，我就是条甩不掉的尾巴。
到了初中，他认识了一堆朋友。
我就是一群人中远远落后的尾巴。
时刻关注着裴珣的心情、裴珣的需求。
他兄弟都说我是他忠实的爱慕者。
裴珣让我往北，我绝不敢向南。
唯一不变的还是裴珣对我的嫌弃。
初三那年，裴珣出去玩，弄脏了一件很喜欢的外套。
他半夜把我从床上拉起来，让我去手洗。
当时我就穿了件吊带睡裙，羞得脸色通红。
裴珣不自然地嘲了句：「身材这么差，谁稀罕看。」
少女懵懂的自卑悄然而生。
高一那年，学习压力剧增，我没日没夜地刷着题。
裴珣心血来潮想吃我做的饭。
他让我每天晚上做好，中午带去学校给他吃。
我刷好题，给他做完饭，已经凌晨，再早起等他上学。
到了中午我热好饭端到裴珣面前。
他朋友搂着他说。
「裴哥可以啊，小娇妻做饭。」
裴珣神色立刻就冷了，嫌弃似的把我热好的饭丢给了同桌吃。
我没说话，默默等别人吃完，去洗了饭盒，准备继续刷题。
这年，我似乎开始后知后觉地发育。
特别不想在体育课跑步。
又无法请假。
我不是裴珣，他在体育课时，几乎都在另一边球场打篮球，老师也不会说他。
到我跑步的时候，总是有人对着我吹口哨。
我不觉放慢脚步。
隔壁班的温时川路过，给我递上了他的校服外套。
惹得一阵唏嘘。
我在开学典礼上见过他。
听说家族企业很有名。
他为人清润有礼，长相和学习都是学校的顶尖的佼佼者。
「穿上吧，你们还有 800 米要跑。」
我犹豫后接过。
后来班上不知谁传了造谣，说我不知羞耻，故意勾引温时川，还穿他的校服。
最后一排的裴珣一脚踹翻了课桌，哐当一声。
众人立刻闭嘴。
晚上裴珣回去没等我，他说我这么有本事，让温时川去送我。
我叹口气，拿出零钱去坐公交车。
没想到温时川也在。
他安安静静地听着单词，朝着我招手。
我坐过去，温时川摘下耳机。
我知道校服事件给他也造成了困扰，轻声地说了句抱歉。
温时川无所谓笑笑。
「桑月，谣言别听就行了，你只管好好学习。
「高考还有两年半，你想好去哪所大学了吗？」
温时川是那种很温润漂亮的长相，和裴珣俊朗有攻击的模样截然不同。
我一时愣住。
我想读哪所大学？
似乎从未想过。
只考虑如何让成绩往上，再往上一些。
我没钱去补习，妈妈想办法帮我借了裴珣的笔记。
不得不承认裴珣比我聪明，题目经常看一遍就会。
我就需要反复理解做题巩固。
有了他的笔记，确实很有帮助。
妈妈让说到时候跟着裴珣填志愿。
他家里有钱有资源，选得一定不会错。
我不知道裴珣会报哪所大学。
温时川淡笑：「好好想想，你真正想去的学校。」
到家后，妈妈说裴珣不回来吃饭了。
问我他去哪了。
我摇头说不知道。
等裴珣回来的时候已经是凌晨了，他神色很倦怠，手上沾了些血迹，进门淡淡地看了我一眼就上楼了。
我小声地问了句要不要上药。
裴珣没说话上了楼。
我继续在网上了解不同的大学。
这是第一次。
清晰地感受到，我可以离开裴珣，有自己真正想去的地方。
后来，我有些不安地问过妈妈，想过离开裴家吗？
毕竟，我们不可能在这里住一辈子。
妈妈也有些迷茫，她说自从和我爸离婚，就一直在裴家工作。
虽然裴珣有时候脾气比较怪，但裴夫人还是比较好相处。
这些年，我从来没有在别墅见过裴珣的爸爸。
只从一些零碎的细节中知道。
裴珣家的公司规模非常大，他爸爸很忙。
他爸爸妈妈感情不好，两家是联姻。
他出生后，他爸爸就有了别的女朋友。
裴夫人带着裴珣，她除了工作，时常也会出门旅行，家里会留妈妈照看。
妈妈说她本来是打算在这里做到我大学毕业，到时候拿钱去做些小生意。
我轻声问有没有考虑我高中毕业就离开。
妈妈沉默地摸了摸我的头没说话。
4
裴珣从校服事件后，每天晚上变着法子地整我。
不是让我送水，就是整理桌子。
要么就是换被单，给他洗新衣服。
我只能庆幸，现在没有和妈妈一起睡了，避免她担心。
裴珣不睡，我也不能睡。
得一直在他面前晃悠做事。
有几次困意来袭，直接睡着了。
醒来都是在裴珣房间的沙发上。
等我起来，裴珣已经走了。
我自己坐公交车来回，花了更长的时间，心里却更轻松了。
想着要是彻底得罪裴珣，他永远别理我才好。
想想目前当然是不可能。
我只能借着做试卷，不再花时间去讨好他。
过了一周，裴珣有篮球比赛。
他的比赛往常我都会买饮料，准备他要换的衣服。
这次我没去，在教室背单词。
妈妈打来电话，说裴珣最近心情不好。
裴夫人让我多照顾他，她点了奶茶送到篮球场，让我拿一下。
我拿了奶茶坐在球场边。
几名同学嬉笑讨论。
「我就说吧，她哪里忍得住，裴珣不理她，就慌得要死。」
「舔狗就要有舔狗的觉悟，装几天还不是忍不住了。」
我没说话。
球场上裴珣朝着跳跃投篮，引得一阵欢呼声。
他深深地看了我一眼，示意我分奶茶。
我先分了给其他人。
最后一杯拿到裴珣面前。
他双手撑在背后，恶劣的眼神看向我。
我站在阳光下拿着奶茶递给他，迎着所有人的嘲讽。
我小声：「裴珣，你的奶茶。」
裴珣没看我，嗓音随意：「递过来，手扭了，疼。」
我把吸管放好递了过去，裴珣低头喝了两口。
他兄弟朝着他吹口哨，他无所谓笑笑。
我确实不明白他这样是为了什么。
直到回头看见对面坐着温时川。
他难道是在和温时川较劲？
两个都是家世背景好。
又长相和学习都优越的人。
难免会被比较。
没想到平时从来不关注别人的裴珣，也开始注意温时川了。
我没想太多了，按照裴珣的吩咐，把奶茶伸到他唇边。
至少裴珣心情好了，就不会为难我，也能睡个好觉。
5
高考前两个月，裴珣十八岁生日，他约了朋友唱歌。
热热闹闹，大家都很开心。
裴珣中途接了个电话整个人暴走，砸了一堆酒，吓得大家都不敢喘气。
他兄弟察觉不对劲想安慰他，被他吼了声，忙带着其他人出去了。
我坐立不安，默默地想跟着混出去，生怕也被骂。
刚到门边。
裴珣冷声开口。
「桑月，你给我滚过来。」
我吓得一个激灵，走到裴珣身边。
他嘲讽：「怕什么，我吃人吗？」
我忙摇头。
「礼物呢，你空手来参加我的生日？」
「我，我买了，来的时候看大家的礼物都比较贵，就没拿出来。」
我说着掏出一支钢笔，刚刚路过随手买的，花了 60 元。
和其他同学送的名牌比不了。
裴珣冷哼。
「你可以啊，前年送袜子。
「去年送鞋，今年我还以为你要送内裤，结果就这？」
我被他说得红了脸。
礼物我本是规划好了的，前年袜子，去年手套。
结果因前年送袜子被嘲讽，所以去年存钱买了双鞋子。
今年我要攒大学的学费。
拿不出多余的钱了，就随便买了支钢笔，上面有老板帮装饰的粉色丝带花朵。
我低声道歉。
「抱歉，让你不开心了。」
「你让我不开心的事又不是只有一件两件。」
裴珣意外平静地嘲了一句。
然后勾勾手。
「过来。」
我慢慢挪了一步。
裴珣伸出手用力地搂住我的腰，把头靠着我身上。
他的气息炙热。
我想推，他微微用力。
我跌坐在他的腿上。
裴珣的力气很大，他把头埋进了我的脖颈，唇扫过的地方一片温热。
我惊得结结巴巴：「裴，裴珣……」
他恍惚中愣了一下，朝着我的脖颈咬了一口。
刺痛感传遍全身。
我被他抱得毫无挣扎的余地，最终忍着痛放弃。
半晌，他才恢复如初，悠悠开口。
「桑月，敢说出去你就死定了。」
我又急又气，摸了摸脖颈的牙印。
裴珣神色看不出异样。
回去前告诉我他要报落城大学。
牙印导致我去上学都戴着围巾，差点被我妈发现。
她最近也从裴夫人那里得知裴珣要报的学校，让我跟上裴珣。
还时不时还会请教裴珣落城大学的专业。
裴珣耐心地给她分析。
他这个人在长辈面前和在我面前就是不一样。
估计是看着我好欺负。
裴夫人也说一起报学校好，有个照应。
他家那边有别墅，离学校不远。
还说裴珣两年前已经隔空装修了一番。
到时候我也可以过去住。
我每次都是乖巧地应着。
至于我去哪里，对裴珣来说都是不重要的。
也无须透露我的想法。
时间也在紧张的刷题中一点点度过，好在裴珣今年来情绪比较稳定。
不会在有事没事都找我麻烦。
我有了更多的时间学习。
只是紧张的情绪还是过了高考才缓解下来。
6
高考完我和妈妈在隔间度过了我的十八岁生日。
一个小小的蛋糕和来自妈妈的祝福。
还有即将离开的喜悦。
久违的轻松感。
夜里，如往常一样给裴珣送水果。
他房里没开灯，有轻微的音乐声。
我进去后房门立刻被反锁，裴珣在懒洋洋地靠在门口。
他身形颀长，靠近我时带着少年蓬勃旺盛的气息，我不自觉退后。
他从后带过我的手腕往中间走，笑骂了句没用。
我才看清，房间里是他准备的蛋糕，还有一套价值不菲的连衣裙。
「送你的。」
我有些无措。
「谢谢，但这衣服我穿不上。」
「那就留着，落城大学有开学舞会，到时候用。」
我没说话。
其实我的分数比裴珣低了 16 分。
裴夫人说这分数进落城大学没什么问题。
妈妈开心得不得了。
这个暑假我和裴夫人请假，想去兼职。
她没拦。
裴珣心情也不错，也没拦着。
我没有再跟着裴珣。
兼职时碰到了温时川，他忘带了手机。
我请他喝了奶茶。
他给我分析了兰城大学的专业和就业前景。
我们坐在奶茶店门口。
被出来玩的裴珣撞个正着。
他眼眸里的嘲讽清晰，冷着声让我过去。
我脸色烧得通红，和温时川道谢后跟着裴珣离开了。
路上裴珣问我，就这么想跟着温时川？
我解释：「没有，他没带手机，天太热，我请他喝杯奶茶。」
裴珣的脸色沉了下来。
「桑月，你是不是当我是白痴？
「以温时川的智商出门会不带手机？」
我低声：「他带不带手机没关系，我请他喝奶茶是用的自己的钱。」
裴珣的眼神瞬间就染了戾气质问。
「你和我认识十年，送 60 的钢笔。
「你和温时川才认识多久，请他喝 20 的奶茶？」
我有些哑口无言。
满脑子都是他怎么知道钢笔是 60 元……
好尴尬。
我试图转移话题。
「反正，我请朋友喝杯奶茶总没问题吧？」
裴珣挪了挪身子，微压眉骨，很轻地嗤笑。
「你说温时川是你的朋友？」
我没说话，确实也算不上。
对他来说，我们确实只是普通校友。
但我不明白裴珣为什么要这么生气。
我说不过他，垂眸沉默了。
缓缓靠在座位上闭上眼，试图让时间快快过去。
裴珣气笑了：「好，很好，桑月，你立刻滚下去。」
天色已经入了夜，我心里忐忑。
但我更怕再激怒裴珣，麻溜地下了车。
好在这里走回去不过半小时。
当晚，裴珣发了张和人十指紧扣的朋友圈。
他兄弟第一时间评论：【呦，校花？】
我想起校花是很喜欢裴珣来着。
毕业了，在一起也不奇怪。
那晚开始裴珣不再搭理我。
无论是我问他要吃什么。
还是告诉他整理的衣服分类位置。
还是问他要不要送水果。
他都把我当空气一样。
倒也落得清静。
填志愿的前一天，裴珣从我房门口路过，他没叫我。
让我妈妈告诉我需要填的专业。
妈妈忙说好，问我听见没有。
我心虚地应着。
门开着，他说话我当然听得见。
幼稚……
我默默地把志愿换成了兰城大学。
7
就这么过了 20 天，裴珣一直没理我。
我和妈妈说想提前去学校，被刚下楼的裴珣听见了。
当晚他朋友组局，一群人来我兼职的饭店吃饭。
包厢里，我递过菜单。
他兄弟朝着我起哄。
「桑月，你再不哄，裴哥真和别人在一起了。」
「就是，你舍得啊？」
我看了眼时间，还得去前台接班。
小声朝着裴珣说了句对不起。
哪怕我也不知道我错在哪里。
这些年，我说了太多次抱歉。
原因不重要，我也不记得了。
现在终于可以离开了。
他兄弟这才笑着劝裴珣。
「裴哥，反正温时川报的兰城大学，以后也见不到了。」
「就是，他家走的就是联姻的路子。」
裴珣脸色好了不少。
他看向我扯了扯嘴角。
「算了，回去收拾好行李，明天一起去学校。」
我没问裴珣为什么也提前去学校。
只是乖巧地应着。
回去把裴珣的行李全部收拾好。
裴珣靠在床上，嫌弃我帮他收拾的东西太多了。
我又拿出来。
他皱眉：「桑月，你自己也是，别瞎带，到时候过去买。」
我点头。
裴珣忽然轻扯了下嘴角：「裤子呢，你还没收？」
我一会儿才反应裴珣说的「裤子」。
他的贴身物品，我一向不碰的。
裴珣悠悠地开口：「我新买的，你去帮我都收进来。」
我看了眼时间，得去赶车，没时间再耽误了。
果断出去收了裴珣的贴身裤子。
用手指帮他放进箱子，脸上微微发热。
裴珣心情不错地和朋友打着游戏。
我刚推出门。
裴珣懒懒开口：「明天早上 8 点集合，别迟到。」
我胡乱嗯了一口关了门。
等入了夜，我提着准备好的箱子离开了。
裴珣不知道，我的志愿从头到尾就在兰城。
还买了今晚的车票过去。
宵夜的水果，已经拜托妈妈替我送去裴珣房间。
至于工作，妈妈前几天和裴夫人辞职了。
妈妈说她上了这么多年班，也想跟着我去看看其他的城市。
裴夫人没有挽留，让妈妈做完这个月。
她还让我妈保密，先别告诉裴珣。
等裴珣大学报到，尘埃落定再说。
我上了车给妈妈发了信息。
接着犹豫地看着裴珣的微信。
落城在南，兰城在北。
从此，我和裴珣一南一北，应该不会再有交集。
想着便拉黑删除一条龙。
心里忽然就空了。
连吹进的风都是甜的了。
带着自由和向往。
下车才发现两城的温差非常大，已经有人穿上了厚外套。
我提前熟悉着学校和附近的街道。
第一次有了熟悉的室友。
报到后的第三天。
我在学校后门的小吃街碰到了温时川。
他说为了感谢我上次请他喝奶茶，今天请我吃饭。
那天，常年不发朋友圈的温时川，意外拍了张菜品图，露出了我的手腕上的兔子发圈。
8
裴珣看到温时川朋友圈的时候，刚在落城报完名。
他心口的位置徒增不适，只得用深呼吸来缓解。
和桑月约好报名那天，他早早就醒了。
下楼却没看到桑月。
周妈结结巴巴地说桑月有事，回老家了。
他莫名地心慌了一下。
随后就看见从桑月微信弹出的红色感叹号。
裴珣直接气笑了，他走去桑月的房间，属于她的东西已经全部清空。
离开得很彻底、干脆。
还透着些迫不及待的气息。
裴珣握着箱子的手都在抖。
最坏的打算就是桑月瞒着他改了志愿。
甚至去了温时川报的兰城大学。
裴珣强压住怒火转身上楼，想去房间找桑月是否给他多少留下几句话。
果然是他想多了，什么都没有。
裴珣从背包翻出了证件，打算过去抓人。
裴夫人端了碗水果走了过来，淡淡地看向他。
「来不及了，你先去落城报名。」
裴珣扯出冷笑。
「所以你一直都知道，和桑月一起瞒着我？」
裴夫人耸耸肩：「是我让周妈瞒你的，不是桑月，你别错怪她。」
裴珣的神色瞬间变得很淡，拿住证件的手指骨节突起，用力到泛出白。
裴夫人哎呀了一声，刚准备跑路。
她没走几步，终是于心不忍地回了头。
「裴珣，我允许你做自己，你也得允许别人做别人。
「桑?ū?月不是你的所有物，她有自己选择的权利。
「你们待在一起的时间太久了，或许分开一段时间，会更容易看清自己的心。」
裴珣眼眶发红，极力压抑着怒气，胸口剧烈起伏，半晌，他吸了口气。
「你应该早告诉我，不应该瞒着。」
裴夫人无辜地眨眼。
「我可真是冤枉，难为天下父母心，早告诉你，你死活都会拦着桑月，不让她报兰城大学。
「左右不过闹一段时间，要么是你跟着她过去兰城，要么你强迫桑月去跟着你。」
裴珣不悦地咬牙，转身踹翻了沙发。
裴夫人悠悠继续：「这闹到最后，某人可就真的要失去桑月了。」
裴珣缓缓闭眼，神色寡淡苍白，他没有反驳。
裴夫人走了进来说。
「去落城是你的梦想，作为母亲，我不希望你为任何人放弃。
「但桑月也有她的梦想，我想周妈也是这样想?ù?。」
裴夫人看了看倒地的沙发，软了语气哄。
「好了，收拾收拾，别吓到周妈了，你先去落城报名。」
全程裴珣只听进去了「失去桑月」和「吓到周妈」。
那几天，裴珣白天努力装作一个正常人，晚上整夜整夜地失眠。
周妈似乎也察觉到了，一直忐忑地观察他的情绪，小心翼翼地说话。
裴珣礼貌地回着，时不时问几句桑月的事，周妈有些惊讶于他的变化。
话逐渐多了。
裴珣知道了周妈打算去兰城大学附近租房子和桑月住，然后在附近找些小生意做。
还有桑月最近很开心，认识了新的室友，忙着熟悉学校的每一条路。
总之，她没有不开心，或者不舍。
裴珣匆忙吃了几口，回到房间，他怕再待下去就忍不住了。
原来他在桑月心里，是真的一丝一毫都不重要。
可有可无得还不如家里的小狗。
连小狗桑月都会叮嘱让周妈按时喂饭，还提了院子的花草多久浇水。
唯独没有说他裴珣。
裴珣感觉自己的胸腔快裂开了，每天只能在房间数着时间。
落城大学报名比兰城晚三天，裴珣刚到落城放好行李。
他们的小群炸开了。
有人截了温时川的朋友圈。
他少有地发了一张吃饭的照片，很普通的菜。
到右下角露出一节白皙的手腕，上面是裴珣熟悉的兔子发圈。
大家纷纷猜测是温时川的女朋友。
裴珣冷冷地在群里回了一句：【不是。】
群里瞬间安静了。
这两个字让大家瞬间明白照片里的人是谁了。
能让裴珣上心的，除了桑月还有谁。
她和温时川上了兰城大学的事，慢慢大家都知道了。
谁也不想再惹裴珣发火，群里又恢复了正常。
裴珣在机场保存了那张照片，把照片放大到只有手腕和兔子发圈，然后截图。
这是他毕业后带着桑月路过饰品店买的。
那天两人要去吃饭，桑月想买个发圈扎头发，裴珣进去随后拿了个兔子发圈结账。
这个发圈稍稍缓解了裴珣近半个月来的不安。
9
吃完饭，温时川说他昨天才来报名，对学校的路还不是很熟。
我把他送回了男生宿舍。
一路上温时川给我说了兰城有名的一些景点，我安静地听着。
我送完他回宿舍的路上，给妈妈打去了电话，给她分享了最近的情况。
还有我在附近看了几套两室的房子，等她来了，我就租好搬出来一起住。
妈妈心情很不错，只是最近老家有些事，她要回去一趟，还得过一个月再来兰城。
聊到最后，妈妈犹犹豫豫地提了裴珣。
还说她松了口气。
还以为裴珣知道我不告而别后得发很大的脾气，结果他安安静静的，每天都在房间看书，准备去报名的事。
像很期待去落城，时不时就会问妈妈时间。
关于我，他偶尔也提两句，没说太多。
我应着，心里有些空。
不过这些年我好不容易有了自己的选择。
应该开心啊。
我想想晃了晃头。
大约是和裴珣待在一起的时间太久了，才会生出这种感觉。
慢慢就会好的。
最重要的还是努力学习。
努力让自己更好。
10
那天晚上窗外刮了很大的风，有些降温了，我上完课回来看了会儿书。
恍惚中听到室友们一阵阵惊叹声。
「啊啊，楼下帅哥哪个系的？」
「好帅啊，绝了，他好像在楼下站了挺久了。」
「这一看就是在等女朋友，好嗑啊。」
「刚刚有人去要微信，他挺礼貌地拒了。」
和我关系最好的室友俞薇拉起我去窗户边。
「桑月，快看，你以后男朋友就要按这个标准找。」
我笑着朝楼下看去，在宿舍对面昏暗的灯光下，站了个身材修长的人，周边围了几个女孩子。
他低着头，这个角度正好能看见他精致优越的侧脸，说话间显得有些冷沉，没一会儿其他人便散开了。
然后他缓缓抬眸，对上了我的视线。
我看清来人后，胸口一阵慌乱，腿有些软，握住了俞薇的手。
是裴珣。
他怎么会在这里？
今天应该在落城报名才是。
俞薇看着我的反应笑了。
「怎么，看对眼了吧，要不我去死皮赖脸帮你要个微信？」
她话落，楼下的裴珣开口了，声音清冷，不大不小，二楼的位置正好听得见。
「桑月，能下来一下吗？」
接着就是俞薇抱着我狂抖，室友纷纷朝着我竖起大拇指。
下一秒，俞薇打包我给推了出去。
「冲啊，桑月，没想到你深藏不露，明天我再问你情况。」
我有些心慌。
下楼的时候特意没穿外套，是打算速去速回的。
裴珣好像又长个了，我尽力收起紧张，轻松地和他打招呼。
「裴珣，你怎么来了？来找朋友的吗？」
裴珣没说回话，眼眸深深地盯着我，随后，轻声问。
「我饿了，能不能带我去吃顿饭？」
他是在反问我？
从前裴珣对我都是理所应当的安排，他好像没有反问过我。
从让我下来和去吃饭，很奇怪的感觉。
就像在公司上班久了，一向霸道专制的总裁，忽然开始变了。
我不知道怎么拒绝，他跨千里而来，难道就是为让我请他吃顿饭？
请吃饭倒也无所谓，不过我已经约了俞薇。
「抱歉，我约了室友吃饭……」
俞薇从我后面冒了出来，手里抱着我的外套塞了过来。
她热情地朝着裴珣挥手。
「帅哥，我是桑月的室友俞薇。」
裴珣礼貌回应：「你好，裴珣，我是桑月的……高中同学。」
俞薇朝着我挤着笑脸：「我就是来说我没空了，得去见男神，抱歉了，宝贝。」
我点头。
俞薇的男神她喜欢了很久，比较重要。
她走后，我穿上外套，带着裴珣往小吃街走。
盘算着租房的钱，看能带裴珣吃些什么。
到了后街他看到了一家店走了进去。
我才发觉是我和温时川吃的这家。
价格倒是挺实惠的，味道也行。
他就连包厢都选到了同一个。
吃饭的时候，裴珣吃得很少，一直在玩手机，我本着不浪费的原则，吃得有些撑。
饭后，我问裴珣什么时候回去。
他放下手机，徐徐开口：「都不问我来做什么，直接问什么时候回去。」
我低声：「宿舍楼下问过了，你没回。」
裴珣眼眸微晃，我这时候才看清他不光高了，还瘦了，脸色也是不是很好。
看起来像是病了。
裴珣缓声：「来办事，明晚就走。」
我轻轻地嗯了一声。
出去的时候，裴珣站在饭店门口等我结账。
他没有像高中一样不耐烦，嫌弃我动作慢自己去结账。
我请他吃了顿饭，瞬间感觉底气都足了。
花费 169 元，对我来说算是大餐了。
吃人嘴软，裴珣应该也不会说出什么难听骂人的话了吧。
我暗暗松了口气。
不过走去哪儿，裴珣没说。
11
我带着他在学校漫无目的走，裴珣一路上都在拍照。
篮球场，荫林小道，特色建筑，还有我。
看到裴珣举起手机拍我，我退后几步。
「没化妆……
「差不了多少，反正都长这样。」
我反驳：「没有呢，俞薇都说我化妆更好看。」
裴珣忽然散漫地低声地笑了。
「来兰城才几天，开始化妆了？」
等我们在荫林小道即将转弯的时候，裴珣忽然从后圈住了我的腰，我猝不及防地跌入了他的胸膛。
我屏住呼吸，感受到来自裴珣身上强而有力的压迫感，还有他打在我脖颈的气息。
温热的，热烈的，还有危险的。
我哆嗦得想挣扎，被裴珣紧紧抱住。
一时间不知道该说什么。
我想过他会嫌弃我，怼我。
唯独没想过他会抱我。
他身上的气息很淡，很好闻。
我觉得自己可能有些不正常了。
这时候去闻裴珣身上的味道？
我颤声。
「裴珣，你，你放开我。」
裴珣似乎没了力气：「不放。」
「我腿麻了……」
「再坚持一下。」
我坚决：「不行，你快放开。」
「桑月，我病了。」
裴珣声音很轻很淡，透着疲惫。
「半个月没有好好吃饭，还睡不着，发烧。」
「那你应该在落城看医生，那边医疗很好。」
裴珣缓缓吸气，自嘲苦笑：「你还真是一点也不在乎我啊。」
我没说话。
腿是真的软了。
裴珣刚放开，他握向我的手腕微用力带我转身。
瞬间，他温热的唇贴了过来。
我惊得僵在原地，裴珣的吻逐渐变得凶狠，我挣扎退后，被他扣住脖颈贴近，炙热地吻得更深。
我猛地推开裴珣，给了他一巴掌。
他被我打得偏过头去，神色毫不在意，骨节分明的手指抚上了微红的唇。
我感觉自己的脸已经烫得快要熟了，想要骂人的话到了嘴边。
裴珣低声道歉了。
「对不起……」
这是裴珣第一次正式地给我道歉。
以往都是我生气又不敢说，他发觉后又会轻笑地说：「那抱歉啊。」
我有些无语。
「裴珣，道歉有用的话……」
他软声打断我：「那你亲回来报复我？」
我抿唇，气得不知道说什么好。
丢下裴珣往宿舍走。
他在我身后喊：「桑月，我明天晚上的飞机，来送我好不好？」
我没回头，也没回话。
12
回到宿舍我失眠了，早上起来唇还微痛。
俞薇看着我一副懵懂的样子，缠住我说裴珣的事。
我简单描述了照顾他的那些年，他是雇主，我是小小打工人。
俞薇笑着看向我：「桑月，你不会真的以为他只是把你当跟班吧。」
「他明显是喜欢你啊。」
「你说，裴珣喜欢我？」
怎么可能。
他对我的嫌弃更是常常挂在嘴边。
昨晚……
昨晚或许是气急了，我模糊地让他以为我会去落城，他生气罢了。
俞薇见我不信，她搂住我。
「我保证，他一定是喜欢你，不过他这性格确实奇怪，或许嫌弃也是他在乎你的一种方式。」
我有些累，那这种喜欢，大可不必。
下课后，我打开朋友圈，看到裴珣的兄弟发了一张截图，配文 666。
截图里是裴珣的朋友圈，他发了昨晚和我吃饭时拍的菜品，里面露出了我手腕上的兔子发圈。
不知道裴珣什么时候拍的，我还以为他那时候全程在玩手机。
我有些恍惚，这照片连角度都很像温时川拍的那张……
我关掉手机。
温时川正好路过来打了招呼。
他问我裴珣来了吗，要不要一起吃饭。
我如实说他今晚要回去了。
温时川点点头，他看见我的嘴唇的时候愣了下。
我有些尴尬：「昨晚不小心撞到了。」
温时川淡笑：「听说落城大学挺忙的，没想到裴珣还有时间过来。」
我没说话笑了笑。
下午接到了之前看房的房东电话。
他这套房离学校很近，装修也温馨，只是有些超预算，还在犹豫。
房东说他准备要搬去别的城市，这套可以再优惠些租给我，但是要签四年合同，押一付一。
四年倒是没问题，学校附近人流量大，妈妈过来做生意也方便。
而且押一付一，真的很少能碰见。
我下课就过去签了合同，高兴地给妈妈打了电话，她说月底就过来。
时间很快，妈妈来的这段时间，我还住在宿舍，享受到了久违的亲切感。
开始和俞薇学化妆、学穿搭。
她很会打扮，身材高挑，妥妥的衣架子。
我欣赏力也被带得高了不少。
偶尔会梦到裴珣的那个吻，恍如隔世。
月底妈妈带了很多东西过来，还说有朋友给她介绍了一个公司招文员。
她打算去试试。
「桑月，妈妈年纪大了，学东西慢，其实过去还挺不好意思的。」
我安慰妈妈没事的，我会带着她一起学习，直到她学会。
并且相信她一定可以。
我之前兼职的钱，妈妈都让我存起来了，她帮我交了学费。
我用这笔钱买了电脑，让妈妈在家里就能练习。
她比我高考还努力。
经常我半夜醒来，看见她还在电脑前练习打字。
还规划以后想去我上班的地方买套小房子。
我也找了兼职，要和妈妈一起存钱买房。
她为了节省电费舍不得开灯，只留了一盏小小的台灯，在温暖的光圈下专注而认真。
我打开了客厅的灯后迅速回了房间。
13
又过了几个月，学校放寒假了。
我和妈妈打算在兰城过年，温时川说今年他家人出国，问能不能来我家蹭一顿饭。
他这个学期有时会来我家，和妈妈也挺熟。
妈妈对他始终客客气气地，不近也不远。
但吃团圆饭这个事她有些为难。
我倒是无所谓，俞薇之前还说要来吃饭，后来临时决定还是回家。
妈妈看着我欲言又止。
「你一单身姑娘，这小川平日偶尔来我都不好说，过年还来，等下周围邻居误会是你男朋友了。」
这点我倒是没想到，只是不知道怎么答复温时川。
拒绝似乎太不近人情了，他也有帮我不少忙。
我正苦恼，俞薇和我煲电话粥：「那你就告诉他，你男朋友要来，不介意就来吃饭。」
我笑了：「这么突然，我去哪里找个男朋友。」
「你找上次那个帅哥嘛，叫啥来着，裴……」
「裴珣。」
「对，裴珣。」
我被逗笑了：「他来了邻居一样误会呀。」
俞薇冲着电话里嚎了几嗓子：「算了算了，你不开窍。」
还没等到我回温时川，他就发信息来说家里有急事，得回去一趟。
妈妈出去上班，我在家躺了一周，一个人应付着吃了点东西。
这几天兰城有大新闻，落地了一个大集团的分公司，叫星禾集团。
声势浩大，开业的时候不少名流巨星都来了兰城。
我追剧的女演员也来了，还办了签售会，俞薇最近很喜欢她，拜托我去帮她去要一张签名照。
大清早就收拾好出发，打算先逛逛，下午直接去签售会。
商场人山人海，我在人群中，一眼就看到了，站在开业仪式中间的裴珣。
他退却了记忆中的少年感，略显沉稳，穿了身高黑色定西装，神色冷淡，下台又能游刃有余地和人交谈。
我知道裴珣的适应能力和学习能力很强。
几个月而已，他已经开公司了。
看着他开业结束，他退去幕后。
我找地方吃了饭，去了签售会，女演员气质很好，很漂亮，说话温柔。
我小声地请问能不能帮加上朋友的名字，她耐心地答应了。
给俞薇拍过去的时候，她激动得不行。
出了商场我准备去坐地铁，路过一条小巷前，看见裴珣低着头站在路边的豪车旁。
他似乎是察觉到我的目光突然回头，我一时不知该打招呼，还是当没看见。
上次接吻的尴尬期后，几个月没见了。
裴珣上前朝着我递过来一个东西。
是女演员的签名照，上面是我的名字，祝福是天天开心。
「刚刚来见你在排队签名，只要了你朋友的。」
我是挺想要的，不过现场人多，我也不想耽误女演员的时间。
我接过：「谢谢。」
他缓声：「桑月，我饿了，能不能带我去吃饭？」
我：「？」
他们公司这么大，都不给老板管饭吗？
我带着裴珣坐着豪车来了学校后门的小吃街。
这里物美价廉，口味也不错。
裴珣这次吃得不少，心情也不错。
他自顾自地开口：「这段时间很忙，本来是想每周都想来兰城，结果忙得一个月才能来一次。」
我吃着饭没说话。
他还每个月来兰城？
或许是公司开业的前期准备吧。
裴珣忽然压低了声音：「桑月，我为之前向你道歉。」
「之前？」
他抬眸神色沉了沉，轻声：「那些所有让你不适、让你不安的日子。」
「我都道歉。」
我放下筷子，沉默了。
他把话题带得有些沉重。
裴珣的呼吸微沉。
「我不知道怎么和你相处?ù?，用我自己的方式偏执地对待你，是我的问题。
「对不起，桑月。」
对不起，桑月。
我想到过往，也知道裴珣他并不是在正常家庭下长大的。
他的父母互相厌恶。
两个人之间的婚姻更像是合作。
想离又离不了，千丝万缕的关系缠着。
裴珣小学时和人打架，就是别人骂他是没人要的野种。
他偏执暴戾，我行我素。
但裴夫人对他一向是很宽容的，任何事都不会太多责骂于他。
或许是想从这些方面弥补裴珣。
只是她常年除了工作便是旅行。
裴珣能见到她的日子并不算多，性子逐渐一发不可收拾。
我在裴珣家，确实享受到了超出原本生活的该有的，也因为他读了全市最好的小学。
我可以为这些照顾他的生活。
但我也不愿当他发泄的玩具。
我缓声开口：「裴珣，有些伤害造成了，不是道歉就能抹掉的。」
裴珣稍稍一滞，他狭长的眼眸微红，滑动喉结，缓声：「对不起。」
我起身看向他。
「裴珣，道歉我接受了，你回去吧。
「以后别再来了。」
裴珣猛地起身拦在了我前面，眼神直直地看向我。
我不自觉吓得退后。
裴珣伸出的手僵在了原地。
半晌，他神色静了下来，盯着我的眼眸缓缓湿润，脸色苍白，嗓音含了几分乞求。
「那重新认识好不好？」
他说着慌乱地伸出手：「桑月，你好，我是裴珣。」
我还没开口，被门口的服务员打断。
问我们还吃吗，他们看能不能收拾。
我越过裴珣的手走了出去。
结账的时候发现，这次消费 328 元。
不知不觉我竟点了这么多吗？
我没有再回头，一路走回了家。
14
当天晚上我就病了，莫名烧了起来。
妈妈公司搬了地方，她给我点了药。
药很齐全，上面的字虽然潦草，很认真地写了每日几次。
我没有再见过裴????珣。
一切好像都慢慢步入正轨。
只是裴珣的生意做得比我想的还要大，网上时常能看见他。
我没关注太多。
把更多的时间放在了自己身上。
忙着学英语，忙着兼职，忙着计划毕业后的安排。
大二下学期，温时川说他要出国了。
家里的安排，他可能得去一段时间。
我和俞薇还有温时川一起吃了饭。
他出发前忽然笑了：「桑月，有些人还真是疯子。」
我没理解，还以为听错了。
温时川淡说了声没什么，叮嘱我保重，便转身上了车。
15
舒服又自在的日子总是很快。
春去秋来，我和妈妈都成长了不少。
大四开学前，妈妈已经升职到主管了，她说虽然职位不高，但这是她第一次得到同事的认可。
我们决定大大地庆祝一番。
妈妈问了我毕业后的计划。
我说应该是留在兰城，兼职时认识了一个老板，他给我推荐了本地一家大公司的人事。
妈妈听到我说兰城笑了：「挺好的，这么些年，我也习惯兰城了。」
「有你在，我时常会觉得兰城就是我们的家。」
妈妈说完，有些犹犹豫豫地看向我问。
「桑月，你和裴珣怎么样了？」
我不以为意：「很久没联系了。」
「其实裴珣这孩子，也没这么坏，只是没有人教，经历和生活与我们不同。
「但骨子里还是善良的，裴家那条小狗就是他捡回来?ù?的，嘴里嫌弃，又不忘叮嘱我养着它。」
我没说话。
妈妈说，当年我来兰城报名后，其实她找裴珣聊过。
她不懂年轻人的这些事，却隐约察觉到裴珣对我不一般，还有我的不安。
那次，她第一次以家长的身份和裴珣说，我和裴珣可能不太合适，家庭也好，性格也好，各方面都是。
她希望裴珣不要来兰城找我，让我能安心地在这边读完大学。
回忆起那天，妈妈说???裴珣很沉默，沉默到，妈妈以为他没有听见。
很久后裴珣礼貌地回了句：「阿姨，我知道了，这些年辛苦你了。」
后面妈妈提着大包小包离开裴家，裴珣坚持让司机送妈妈回去了，还买了很多东西，说带给外公外婆。
我笑了笑：「那他还挺有礼貌的。」
妈妈看着我摇了摇头，终是没再说话。
16
大四开学的第二个月，裴珣的好兄弟杜浩来了兰城。
还来了我们学校小吃街，发信息问我哪家最好吃。
我不忙就带他去了。
他感慨，要看看让裴珣几年雷打不动的味道，到底怎么样。
我愣住了。
我们学校虽然离裴珣的公司不算远，可一般工作的人应该会就近吃吧。
杜浩吃着饭，闷哼出声：「桑月，你真的不理裴珣了啊？」
「高中我们都不懂事，经常调侃你，对不起啊。」
我笑笑：「没事，都过去了。」
现在的我，很好。
杜浩郁闷：「那你都能不在乎我们，为什么不能原谅裴珣？」
我愣住了。
他继续碎碎念：
「起码你别不理他，哪怕当个普通朋友都好。
「你都不知道，裴珣为了来兰城开公司，付出了多少，和他爸闹得半年都没说话。
「这公司本来要开去别的地方，裴珣非要来兰城。为了资源、人脉，在各种聚会上陪酒，他能做的都做了。
「还想尽办法和温时川家抢项目，好不容易拿下又白送给温家，理由就是要温时川出国进修。」
我有些没反应过来问：「你是说温时川出国，和裴珣有关？」
杜浩急了：
「桑月，这真不怪裴珣啊，温时川这小子不是人。
「他知道裴珣早早计划去落城大学，还为了你费尽心思地翻修附近别墅，结果怂恿你来了兰城。
「你不知道高中因为温时川给你校服穿，闹得别人说你多难听，他这么聪明难道不知道对你的影响？偏偏那天要给你。
「后面还是裴珣去挨个找人，把吹口哨和嘴碎的人都狠揍了一顿才完事。」
我想起了，那天晚上，裴珣回来的时候手上沾了血。
我沉默了。
杜浩叹气：「裴珣什么都好，就是吃亏在不会说话，不会表达。」
「我实话和你说吧，当年他发朋友圈十指紧扣的手，不是校花的，是你的。」
17
我回去路上，只觉得晕晕沉沉的。
唯一能想到我和裴珣独处，他还能在我不知道的情况下拍照。
只有他因为我请温时川给我校服的事生气，让我一直做事，最后累得在他房间的沙发上睡着了。
他是不是有病！
我有些气，还无语。
不光脑袋疼得厉害，还浑身乏力，到了楼下，看见妈妈从裴珣的车里下来。
他手里提着东西本来要上楼，看见我的后和妈妈道别离开了。
妈妈回家后，也有些心虚。
她小声告诉我，是裴珣建议她可以先当文员，摆摊的话太辛苦。
不过工作不是裴珣，是裴夫人给她介绍的。
妈妈看我皱眉忙说：「升职都是你老妈自己努力来的，可不关他的事。」
「还有今天真的是偶遇，他看我东西太多才送我的。」
我叹了口气，工作的事我当然知道。
妈妈为了这份工作付出了多少，我都看在眼里。
只是，裴珣还真是瞒着我做了不少事。
我不想再去想了。
妈妈扯了扯我的衣服：「桑月，妈妈也不是为裴珣说话，不过他这几年的改变我都看在眼里。」
「当然，你们年轻人的事, 我管不了，当妈妈的，只希望你健康快乐。」
我笑了，抱了抱妈妈。
18
又过了半个月，我接到了杜浩的电话，大致意?ū??思是说裴珣病了, 问我能不能去看看他。
我也不知怎么就答应了。
到了裴珣的大平层后，杜浩给我开门就溜了。
裴珣穿着衬衣坐在书房开视频会议, 一个接着一个。
时不时咳嗽, 看着挺厉害的。
我等了快两个小时，才看见裴珣神色厌倦地从书房出来。
他看见我, 发现杜浩不在。
随后也明白了。
裴珣的声????音有些嘶哑：「来多久了？」
我轻声：「两个小时。」
他有些惊讶。
「这么久？」
我单刀直入：「病了就休息一下，去医院看看, 身体才是本钱。」
裴珣扯了扯唇角，神色疲惫：「事情太多，都堆一起了。」
「桑月, 我饿了, 一起吃饭吗？」
我：「……晚点吧，我先送你去医院。」
我起身等着裴珣去换衣服, 他朝着我缓缓走了过来，然后伸出手圈住我。
我没动, 裴珣抱得更紧了，他哑了声, 温热的泪滑过我的脖颈。
「桑月, 我真的饿了。」
我伸出手, 有些僵硬地拍了拍他的背。
「好, 我们先去吃饭。
「然后带你去医院。」
从医院回来, 裴珣握着我的手在车上睡着了。
他睡着的侧脸显得尤为乖，很是好看, 长长黑睫微微颤动，大约睡得不是很安稳。
司机说裴珣很久没睡好了，常年失眠加上工作压力, 一直在吃药调整，不过好像效果不佳。
我伸出手, 轻柔地摸了摸裴珣的脑袋，他闭着眼，抬头朝着我的手蹭了蹭。
这天之后，我们都没有再提过往。
早上他送我出门前, 依旧是不安的。
问我，下课能一起吃饭吗？
我忽然就释怀地笑了，朝着裴珣伸出手。
「裴珣, 重新认识一下吧, 我是桑月。」
裴珣微愣地看着我，随后握住：「桑月，我是裴珣。」
回学校后的第一件事，我去裴珣爱吃的那家店充了会员。
我想以后, 总是免不了要来吃的。
和裴珣，和妈妈。
或者，我们一起。
完 -