1.通过排版转场



这个可以说是最简单，最直接的方法了。就是在一个场景的结束后，直接空一行，再接入下一个场景。



比如下边这个例子：



日出的一刹那，叶流西喝光凉透了的豆浆，仰头眯着眼睛看太阳，口出一句国骂。



车子重新进镇，土路两边蹲守的人都已经不见了，叶流西不禁怒从胆边生，她折腾了两个小时，就看了个日出？



新手刚刚开始写小说时，可以直接就这么写，不要纠结太多技巧，等熟练了之后，再运用后边的几个方法。







2.标志性短语引出转场



最常用的标志性短语，就是时间短语，比如"第二天"、"一个月后"等等。



时间转场也是比较适合新手上手的方式，我们可以在转场前增加一段时间短语，比如这样：



通话结束仅仅十五分钟，警察就搁响了公寓的门铃。



如果想要写得更花哨一点，可以找一些有趣的方式来表明时间的流逝：



他连着抽完了三根烟，警察就搁响了公寓的门铃。







3.用对白遇见转场



如果你已经跳过新手阶段，那么前两个方式可能就满足不了你了，可以尝试着在写转场时加一些小技巧。



比如用对白转场，利用人物的对白预告接下来的转场，也是一个不错的方式。例如下边这个例子：



简妮在罗森家门前停下车。"别忘了我们明天中午的约会哟。"她提醒罗森之后，便开车回了家。



两人第二天见面的时候，简妮不禁注意到罗森看起来不太舒服，时不时皱着眉。



用对白做预告，会让转场看起来更加自然，而不至于太过生硬。







4.用环境描写提醒转场



不仅是时间，空间的转换也意味着场景的转变，这个时候适当地增加环境描写，也可以让转场更加自然。



比如下边这个例子："我们明天去吗？我们真的要去马戏团了？"皮皮的眼睛瞪得像银圆一样。



"对。"父亲弯下腰，慈爱地抚摸着他的头发。



光芒舞动，铜管喧嚷。马儿在圆形场地中绕圈。头顶上天空广阔澄净，杂技演员轻松踩着纤细的钢丝。皮皮看着眼前精彩的表演，大气都不敢出。



在这个例子中，借助马戏团的场景描写，很自然地就过渡过来了。







5.用情绪转场



情绪是一个很高级的转场形式，我们可以将上一个场景结尾处表现的情绪，带到下一个场景中，作为过渡。



比如下边这个例子：



他仿佛身在噩梦之中，立马给警察打了电话，跟警察说完地址和情况后，他的脑子依旧眩晕又麻木。



十分钟后，当警官向他抛出问题时，他仍旧觉得浑浑噩噩。



在这个例子中，震惊就是贯穿于两个场景之间的情绪过渡，抓住了这个情绪点，我们就可以很自然地将场景转换过来。







6.用物品转场



除了情绪外，物品也可以轻易地跨越两个场景。比如前边那个例子，我们还可以这样写：



"我家发生了谋 sha 案。"他和接线员说。握着电话的手抖个不停。直到警察抵达，开始审讯之前，他几乎没法把话筒放回底座。



范文中借助了电话这个物品来作为过渡转场，虽然看起来简单粗暴，但是整个故事的节奏依然轻快，不会感觉被拖垮。