小说写作中的转场，就像电影、漫画中的镜头，主要有四种 
小说写作中的环境要多变，要多切换地图。这就涉及到转场。

转场能使两个场景圆滑过渡，或者加强逻辑性的一种手段。就如拍电影的分镜头，在没有台词的情况下，也能看懂剧情。大概分为以下四种：


一、时间转场

这是一种承上启下，以时间直接转场的方式，层次分明、干脆利落。比如冰心的《小桔灯》里：

第二天，我离开了小山村，再也没有听见小姑娘和她母亲的消息。从那时起，每逢春节，我便想起那盏小橘灯。12年过去了，小姑娘的爸爸一定早回来了吧？她的妈妈也一定好了吧？

看到没有？“第二天、那时起、12年过去了”都是“时间”，由此出现四个场景的转换。

时间转场是按照逻辑顺序进行的，景断意不断，常用于快节奏的情节发展。


二、细节过渡

此种方法常借以某一物体，过渡到另一时空的切换方式；是自然环境切换到社会环境的一种手段。比如张爱玲的小说《白玫瑰与红玫瑰》的片段：

他躺在床上。我望着竹帘，望着望着，感觉有点头晕。我强打精神，睁开眼——帘子已泛白，床头挂着他的遗像，比之前老了十岁。

看，通过竹帘色泽变化的细节，过渡到另一时空，让人产生“物是人非”的感觉。


三、移步换景

移步换景，顾名思义，是以人物为中心，人物一路上所见所闻的自然转场，条理清晰，行文流畅。举例：

登上山顶，层层白云，飘然于足。百步开外便是金殿。步入殿门，一道道金光晃得他眯起眼，高大的金柱，擎天而起，煜煜生辉。沿着殿道走到一池塘边，绿盖叠翠的荷花，一悠清香。不过这次只有他一个人。

看这一段通过“登上、步入、沿着”的移步，切换了三个场景，毫无违和感，亲切而自然。


四、悬念转场

这种方法常采用画风突变——由快节奏变为慢节奏——的方式，令人浮想联翩，悬念重生。举例：

他抬头一看，一块砖头从天而降……一连下了几天雨，终于晌晴了，窗外一片刺眼的光。

你看，两段场景通过节奏快慢来切换，会让你想到什么？对！这就是悬念。这种写作手法也叫做对比。


其实，小说的转场方式能细化成几十种。这就要靠你平时的灵活运用——一般是多种结合使用。