一、如何理解剧情中的场景转换
经常听作者朋友聊起“如何过渡”这个话题，这里所说的过渡不是情节上的过渡，而是场景转换与文字上的衔接如何自然过渡。

好的过渡，不仅需要漂亮的转场特效和适当的BGM衬托，文字同样起着关键作用。

在谈如何在剧情中合理地完成场景转换之前，我们有必要先了解一个问题：在一个作品中，到底哪些剧情，需要用到场景转换？

二、哪些剧情需要用到场景转换
1.空间上的转变
如：主角从A场景去往B场景。

2.时间上的转变
①时间上的过渡

如：短跨度的翌日，长跨度的几年后。

②时间片段

如：回忆插叙法、倒叙法等。

3.时空上的转变
如：精神病人幻想中的世界、梦境等。

4.视角的转变
从主角视角切换到配角视角等。

三、剧情中完成场景转换的具体应用
1.空间上的转变，可以加个转场特效，然后一句话带过。因为由两张不同的场景图构成，甚至无需环境描写来修饰。

2.短时间上的转场处理，也没什么可说的，直接以翌日清晨等时间词加上合适的场景图过渡即可。

3.长时间上的转场，除了时光荏苒、岁月如梭外，则需要加一些环境描写。不需要太长，一两句足矣，主要突出季节感。这样一来，即使是同一张背景图，用户也能跟着你的文字，自然过渡到下一个时间段。

4.回忆的穿插，可以从当下的环境起笔，转到角色的心境描写，然后配合雾化的前景图，直接切换到回忆桥段。

从回忆切换回现实，我最常用的是被打断。比如周遭人的一句话或是一个动作打断了该角色的思绪。

1.时空上的转变最常用的方式是蒙太奇手法。
蒙太奇（Montage）在法语是“剪接”的意思，到了俄国它被发展成一种电影中镜头组合的理论。当不同镜头拼接在一起时，往往又会产生各个镜头单独存在时所不具有的特定含义。采用这种方法写作，也叫蒙太奇手法。

蒙太奇分类众多，应用也很广泛。

比如路易斯·叶茨的绘本《爱书的小狗》就采用了大量的蒙太奇手法。

配文是：他读书时，忘记了他的孤单。

插画是：一群恐龙，站在他身后看书。

这就是典型的现实（文字）与幻想（插画）的重叠。

2.视角的转变。
比如：你先写A和B在做某事，中间插入C所做的事情，然后再倒回来，继续写A和B。那么这段过渡要怎么写？

你可以从切入点下手，这个切入点叫“内在联系”。

比如AB在做某事，场景一转，插播配角C从中作梗。然后跟着场景的转换，再切回主角AB。

他们的内在联系就是这件事，AB的目的是完成此事，C的目的则是阻止此事的完成。

又比如AB在商议军机大事，然后B向A举荐了C，那么C是一个怎样的人呢？BGM一换、场景切换，就可以过渡到C的剧情了。再然后，跟着场景转回描写A对这一举荐的态度。

那么在这里，切入点就是举荐这件事情。

视角的转变，往往都是有其内在联系和必要性的。

四、注意事项
1.利用其他资源
除了文字上的处理，还要利用其他一切资源。如各种转场特效的应用，远景、背景、前景的移动，如BGM音效的处理。

2.注意繁简
橙光有图有音乐，所以不必要的环境描写可以省掉。

当然，必要的环境描写，则绝对不能省。不需要多，一到三句足矣。

必要的环境描写不仅能使过渡更加自然，还能起到烘托气氛、反衬人物心理的作用。从而突出人物个性，使用户更好地融入角色当中，增强作品本身的代入感。