今天要跟大家谈一谈小说中转场的技巧。

所谓转场，就是场面的过渡、转换，我们都知道，不论是小说还是影视剧，都是由一个个画面和情节组成的，而画面情节的跳跃，总是需要一个合理的过渡，否则就会影响观（阅读）感，甚至让观众（读者）看不懂。

所以，掌握一些简单的转场技巧，还是很有必要的。我通过观摩一些作品，总结了一些转场的技巧，可能不是太全面，大家有更好的也欢迎留言分享。

第一，利用时间、地点以及环境描写

1.时间的过渡

时间的过渡是一种很常见的过渡方法，可以用指定的时间直接过渡到另一个情节，也可以利用时间的推进来变换情节。

指定时间举例：

忽忽数年，孩子已经六岁了。李萍依着丈夫的遗言，替他取名为郭靖。

……

……

……

李萍瞧着儿子憨憨的模样，说着什么【羊儿、马儿】，全带着自己的临安乡下土音，时时不禁心酸：[ 你爹爹是山东好汉，你也该当说山东话才是。只可惜我跟你爹爹时日太短，没学会它的卷舌头说话，无法教你。]

这一年方当十月，天日渐寒，郭靖骑了一匹小马，带了牧羊犬出去牧羊。中午时分，空中忽然飞来一头黑鵰，向羊群猛扑过来…………

· ——《射雕英雄传》

大家看，这里的“方当十月”，就直接将情节跳跃了。

时间推进举例

丘处机放了小兵，摸到指挥所去找那段天德，却是遍寻不获。

次日一早，指挥所前的竿子上高高挂出一颗首级，号令示众。——《射雕英雄传》

从晚上到早上，用时间推进一下，情节自然也要转换推进了。

2.地点的过渡

利用地点来过渡情节可分为两种，一种是故事中的人物从某地去往另一地，然后就自然而然情节变换了；

举例：

……

……

当下行到僻静之处，睡了一觉，待到初更是分，才到黄龙镇上来。

到了镇上，未交二鼓天时，他闪身墙角之后，见街上静悄悄的并无人声，一间大客店中却灯烛辉煌。他纵身上了屋顶，几个起伏，

……

……——《倚天屠龙记》

另一种是直接从一个地方跳跃到另一个地方，事先并没有铺垫和交代。

举例：

与任迪告别，朱韵独自回到宿舍。坐在凳子上没一会，上了好几趟厕所。

方舒苗关心地问候她，朱韵连连解释：“奶茶喝多了”

————

一间破旧的酒吧，音乐震天响。

李峋与高见鸿与另外两个二班的男生坐在沙发上聊天，李峋现任女友柳思思贴着他坐着。

……

……——《打火机与公主裙》

这种过渡看上去比较生硬一点，但只要不在文中太过频繁的使用，问题不大。顺便提一下，像这种比较直接的过渡方式通常要用分割线或者空隔表示一下。

3.环境描写过渡

直接看例子

柳十岁没想到会听到这样的答案，不免有些失望，挠头说道：“难怪你切菜切得那么好”。

有风起，有片树叶飘了下来，断茬非常光滑，就像被真实的剑斩断一般。

有蝉鸣起。

这应该是今年小山村的第一声蝉鸣。

白衣少年睁开眼睛，望向远方隐藏在云雾里的群峰。

柳十岁捡起那片树叶，看着他的侧脸，问道：“公子你到底叫什么名字啊？”

——《大道朝天》

很明显的环境描写将情节过渡了，看起来还算比较顺畅。

第二、利用相似或者相同的物体过渡

这个方法是我在许荣哲的《小说课》里看到的。

这个方法其实在影视剧中用的比较多，大家可以回想一下，类似影视剧中的主人公有一个特别的物件，那个物件充满了回忆，对他意义重大，然后一般就会从那个物件入手，将画面切换到多年前或者多年后那个物件和人物故事发生的场景（不知道我有没有表达清楚~~~）。

其实小说中也可以用这种方法，许荣哲在《小说课》举了个例子，因为我一时找不到网文中的例子，就直接搬过来了。

青春期并没有带给他（赖索）多大的烦恼。他是班上最矮小的一个，坐在离讲桌只有一公尺的凳子上。日本教师不时地用手偷偷抓着下裆，他患了湿疹这一类的皮肤病，认为别人都看不到，他可错了。

「支那！」日本人说，「通通跟我念一遍。」 「机那。」赖索说。   「知不知道，你们不是支那人，你们是台湾人。」   「可是老师，」一个本地生问：「我祖父说我们都是跟着郑成功从支那来的。」

「八个野鹿！」日本人骂道。口沫飞到赖索脸上，他举起手来擦脸，发现脸上长了一颗颗的青春痘。 当这些青春痘开始膨胀，有几颗甚至化了脓时，他正走在大稻埕的街上，一面走一面用指甲去挤，弄得脸上红一片白一片，挤到第五颗时，同伴小林用肩膀撞撞他。

「快看！」小林压低声音说，「那不是田中一郎吗？」「二年前教我们历史的日本人。」

注意到了没有，从赖索发现脸上长了青春痘开始，小说家就把镜头完全锁在青春痘上，随着赖索脸上青春痘的膨胀→化脓→挤痘痘→脸上红一片白一片，时间跟着一点一滴的流逝，当镜头重回赖索身上时，时间已经过了两年。

其实如果不是许荣哲老师点明，我完全没意识到情节已经完成了转场，这个方法需要一点技术，但是用的好，确实能让情节转换既流畅又漂亮。

三、利用旁白

旁白包括几种，可以是作者的对背景或者某件事件的交代介绍，也可以是心理描写。

1.介绍类旁白

例如《全职高手》中的这一段

夜已经深了，嘉世俱乐部却依旧灯火通明，叶秋和苏沐橙在楼道里没走多远，便又进了一间屋。这是一间很宽大的会议室，刚入门便可看到一面几乎占满一整面墙壁的电子显示屏，上面显示得是“荣耀职业联盟”的战绩排行和一些技术统计。

战绩排行：嘉世战队3胜16负，总排名第十九位，倒数第二。 对于曾经创造过联赛三连霸的王牌战队，这个成绩分外刺眼，此时却是明晃晃地挂在墙上，像是在无情地嘲笑着众人。

然而屋里气氛却是一点也不见沉闷，相反却是有些热络。嘉世的队员们此时正众星捧月般地围绕着一个人，对于叶秋踏入会议室他们视而不见，能扫上一眼的，眼神中也全是冷漠和嘲笑。 “叶秋，俱乐部已经决定，由新转会来的孙翔接替你的队长职务，一叶之秋今后也由孙翔来操控。”俱乐部经理看到叶秋进来，立刻回头说道。

“对于曾经创造过联赛三连霸的王牌战队，这个成绩分外刺眼，此时却是明晃晃地挂在墙上，像是在无情地嘲笑着众人。”这句话既对背景作了最重要的交代，也起到了过渡的作用，包含着情绪上的反差对比。

2.心理描写类旁白

举例：

峨嵋派的小姑娘，这小子是你甚么人，要

你一再回护于他？你吃里扒外，我昆仑派可不是好惹的。」

周芷若被她说破心事，满脸通红。灭绝师太喝道：「芷若，别多问了，他昆仑派不是好惹的，你没听见吗？」这两句话的语气，显是袒护徒儿。

**张无忌心中好生感激，暗想若再缠斗下去，周姑娘或要另生他法来相助自己，要是给灭绝师太瞧破了，可于她有极大危险，**于是哈哈大笑，说道：「我是峨嵋派的手下败将，曾被灭绝师太擒获，她们峨嵋派当然比你昆仑派高明得多。」向左踏出两步，右手梅枝挥出，一股劲风扑向矮老者的后心。——《倚天屠龙记》

这一段张无忌的心理描写，顺利的将灭绝和周芷若的对话与场上张无忌的打斗情节连接起来。

以上，我介绍了三个大类的转场技巧，第一是时间、地点、环境等常见的过渡方式，第二是利用相似的物品。第三则是旁白式；但其实转场的方法肯定不止这几种