

这个要说的话，还真挺难解释的，建议可以读一下《鬼吹灯》。因为这算是一部冒险的书，里面有大量的时间转换和地点转换。此外，我再简单总结两句规律吧。时间转换，最常用的是，比如X小时后，……X天后，……X月后，……就是直接将流逝的时间写出来，就完事了。另一种模式是：清晨，……傍晚，……晚上九点，……第二天，……这类属于直接将现在的时刻写出来，通常用在短时间内的转换。当然，还有措辞优美些的写法：随着一缕阳光洒入，我睁开了眼，……西边的天空渐渐泛红，太阳缓缓下坠，……这类，就是不明确写时间，而是把代表时间的景象描写出来，景象是怎样的，你就怎样描就可以了。再说地点（其实关于人物视角转换，我不太懂你的疑惑在哪，通常地点转了，也可以带着人物视角转，所以就放在一起说吧）地点转换，首先是大场景的转换。比如一开始我在家，然后要去上学。最简单的是我出了门，乘车，到学校。当然，这种不能常用，用得多了就是流水账。不想流水账的话，那就用描写代替动作。我的学校是某某市第一中学，离家不远，乘公交车大约七八个站。学校是某某年修建的，可算历史悠久，不过最近新校长上任，又翻新了一次校园。下了公交车后，再有两百米路，便到达了校园。大场景的转换其实相对容易，就是你怎么转都行，既然写到这，就顺带着带出小场景吧，接上面：下了公交车，再有两百米路，便到达了校园。“某某市第一中学”七个金色大字挂在正门上，门后，是新修建好的喷水池，而喷水池后，便是教学楼了。教学楼有三栋，最右边角落里的那栋相对安静，是初三学生用的，最左边的那栋，则是初一新生的课室。初一（4）班，我所在的班级，在二楼。今天倒是有些迟了，在我回到班上时，其他同学基本都已坐在了座位上，……一项基本的原则是，你可以用主角所见到的东西，来代替场景的转移，用描写，代替动作，即使是再小的场景，都辅以一定的描写，这样就不生硬了。至于人物视角转换，常用的：大殿内，某某站于中央……一座高山上，某某立于峰顶，看着下方云海翻涌，……先地点再出人物即可。